"Messages and calls are end-to-end encrypted. No one outside of this chat, not even WhatsApp, can read or listen to them."
Ivonne Alvarado created this group
Buenas tardes es necesario inscribirse para este evento
Buenas tardes!!! Gracias por el aporte a los que quieran unirse por facebook este es el link
Hola buenas tardes
Hermoso mamitas!!
Esa música es de Fernando Ubiergo
Cuando me diagnosticaron con Autismo a mis hijos
Yo lloraba mucho con esta canción
El link
Amén
Amor y más amor!
Buenas noches disculpe alguien sabe o se ha tratado con la nueropsicolga infantil Daniela Barzallo ?
"Yo, no"
los psicólogos infantiles son de los mejores tratando a los niños
"Buenos días, quería consultar el dato de profesionales con certificación ABA en Quito, creo que en algun momento los pasaron, no se si alguien lo pueda poner nuevamente."
Solo hay una
Déjeme busco
Pero más bien paso a recomendar que como Aba solo una en Ecuador lo hacemos bien hay profesionales de amplia experiencia que unen un poco de todo en lo que se capacitan y son muy buenos
si tambien me pueden ayuar con recomendaciones de estos profesionales con la experiencia para lo de ABA sería genial
"Siempre es bueno tener una visión desde varios puntos de vista, porque nuestros hijos necesitan un profesional que pueda tener varias alternativas"
estos están en Quito o Guayaquil?
O verifiquen que el profesional tenga maestría en Aba
Así específico
No curso de N horas
Solo vale la maestría en Aba
Que no la dan aquí
Las dos Guayaquil la de Quito no la encuentro porque no me la refieren
Incluso de las dos que les di dicen que Diana es quien lo hace bien
Ahora profesionales que saben de ABA y otras en Quito si tenemos...
perfecto muchas gracias !!!
Eso digo yo los que usan todo y tienen referencias de trabajar años valen más
Porque incluso conocen aquí la realidad se han ganado con años de experiencia
Ven diario por más de 10 años mínimo 5 niños con autismo
Diario
Es un montón de experiencia
Tienen alguna referencia de NeuroDesarrollo trabajando con ABA?
Disculpen este contacto es de la especialista en ABA en Quito?
Xavier buen día! Mi hijo recibe en Neurodesarrollo Denver
Creo depende las necesidades del niño según el informe TEA
el problema con Denver es que mi hija ya tiene mas de 5 (tiene 7) entonces ya no creo que le sirve
Neurodesarrollo no está habilitado para hacer Denver
Ahhh claro ahí ya es ABA
Alguna recomendación de centro para Denver?
Solo dos profesionales lo hacen
"Estimada Juliana, Liz es una profesional que aplica varias terapias y va viendo cual funciona"
Verificadas
A mi hijo le va muy bien en Neuro desarrollo con Aba
"justo por eso quería saber si alguien ha tenido alguna experiencia con ABA en Neurodesarrollo, porque claro muchos centros dicen que si lo dan o que si están capacitados y no lo están"
Le han ayudado mucho
Cuánto tiempo lleva en Neurodesarrollo?
A ver el tema es que aba solo debe usar quien tenga maestría en aba
Búsquele en senecyt
Qué edad tiene su niño/a Micaela?
Si le ve que tiene registrado una maestría en Aba puede hacerlo
Eso no tienen ningún profesional de neurodesarrollo
Lo otro
"Ahorita mi hija está en Cereni, pero vamos a cambiarla a NeuroDesarrollo y el NeuroPediatra nos recomendó las terapias ABA para ella"
"en Cereni tienen hecho el curso a medias, entonces no me sirve"
Muchos profesionales saben por cursos de Aba o Denver y aplican sin hacer propaganda que lo hace porque usan muchos recursos
Eso lo hacen muchos y bien
"Lleva casi un año y tiene 5 años, también recibe terapia ocupacional con neura Hernández, sensorial en together y musicoterapia, creo que la combinación de todo le ayuda mucho a el le encanta"
Ahora si un centro les ofrece Aba o Denver o como se llame así con su nombre
Pues exijan que estén certificados en eso
Lo contrario es
Publicidad engañosa
Es un delito
Eso está regulado por defensoria del pueblo
"Las terapias de Neuro desarrollo las recibe en casa y aveces en el centro, en lo personal hemos visto muchos avances, claro de la mano del Neuro pediatra"
"justamente es lo que voy a realizar, ahorita pasó el proceso de evaluación neuropsicológica y aba para armar como su plan de terapias, entonces quiero ir preparado para solicitar toda la información de quiern va a tratarle y saber su perfil profesional para evitarme la perdida de tiempo y dinero"
Por favor los niños son niños y las terapias no son bajo receta
No es que aplique aba
Y acá
Y supuestamente en neurodesarrollo donde Noé están preparados porque se dieron él trabajo de hablar con neurólogos para venderse bonito
Quien le evalúa además debe ser un psicólogo clínico o infantil
No educativo
Senecyt está abierto a todos
Pueden entrar y ver con nombre los títulos de cada uno
Neurodesarrollo no es un centro preparado para las terapias denver o aba?
Ninguna de las dos
Pero no crea en mi palabra
Pida el nombre de la profesional que dará aba
Y busque si en senecyt tiene maestría en Aba
Y de Denver ya le doy el link para que compruebe que en Ecuador solo hay dos y ninguna está en neurodesarrollo
Conocen si estas terapias las reconocen los seguros privados?
Lastimosamente no hay apoyos de gobierno en estos casos?
Aquí están las profesionales certificadas en Denver
El estado da terapias en hospitales
Si les reconocen hasta donde se seguros en buenos profesionales que no son necesariamente aba y Denver pero conocen la realidad de aquí y tienen experiencia como Liz que menciono Ivonne
"Si tienes el carnet, te cubren lo que dice la ley 8k por la discapacidad con BMI"
Aba es algo muy muy serio
Debe dar alguien capacitado
O best doctors
Por cierto es hora de recordarles
A nivel mundial? Por qué la página es de colombia
Lo que se hable dentro del grupo es bajo referencias de otros padres y se queda en el grupo por la seguridad de todos quienes hablan aquí
Liz Nieto que profesión tiene?
Tomar fotos de las conversaciones para pasar a otras personas es un delito
Psicólogo clínico
Más de 20 años de experiencia
Y tiene un hijo dentro del espectro
Una mamita la refirió como la única que pudo ayudar a su hijo con un Nivel de autismo muy severo
Incluso recuerden los mejores profesionales no tienen tiempo de promocionarse tienen consulta llena
Ella atiende en Quito?
No se guíen por Google
Sii
En qué dirección saben?
Por favor
"Les cuento mi experiencia en este asunto. Desde que fue diagnosticada, le hemos pagado las terapias a mi hija con buenos profesionales, pero el dinero que juntamos para eso se está acabando. Entonces hemos buscado que ingrese al Ceri para que reciba algo de apoyo, pero sacar la cita en el Centro de Salud ha estado imposible. Ya logramos inscribirle en el Patronato del Municipio para que le evalúen y le prescriban las terapias que necesita en el Centro de Atención a las Discapacidades de Conocoto, pero me dijeron que si ella accede, será solo a dos ciclos al año, por ejemplo ahorita aplicamos al ciclo mayo- agosto, y luego nos tocaría al ciclo enero- abril. en todo caso, algo de apoyo no está demás."
Justo la semana pasada conocimos su centro
Se entra y se siente que en cada rincón hay empatía con los niños
Estoy haciendo el mismo proceso aunque recién tengo cita en el centro de salud el 03/05
Liz mismo les dará información está en otro grupo de Apada
En donde queda el centro?
Por la Selva Alegre
Y La Isla
Cuando recomendamos algo es porque otras mamitas han dado muy buenas referencias de ese centro
Gracias la información.
Gracias por la info
Pueden orientarnos por favor si se debe tomar diferentes terapias o se analiza según el informe Tea?
Porque se escucha algunos en Denver otros Lenguaje otros ocupacional
Y hasta hipoterapia
O todas se debe tomar a la vez ?
Es según él Niño
Por eso digo que no es algo como un auto tiene esto y  hágale esto
Incluso el niño debe tener tiempo para jugar ellos aprenden jugando
Deben descansar
"Eso es importante recalcar, sobre todo porque queremos que este sea un espacio seguro para quienes opinamos en nuestros espacios.  Este es un espacio de padres ayudando a padres y no de padres ayudando a profesionales.  Gracias siempre a todas y todos por compartir su opinión basada en su experiencia..."
"jijiji perdón por tanta palabra ""espacio"" se me fue jijiji"
Tenemos otro de profesionales donde se ayudan ellos
Y hasta les ayudamos pero allá en su espacio
Si tienen profesionales que busquen capacitarse o espacios de ayuda mutua tenemos uno
Hay profes también
"Se comparten libros, ideas"
de todo
A veces también es querer ayudar al niño hay veces que una joven graduada con muchas ganas de apoyar tiene también buenas referencias
Dani era voluntaria desde estudiante y aunque es joven tiene mucha experiencia
Sus pacientes igual muy contentos
Efectivamente sólo hay dos en Ecuador
Alguien dispone de los contactos de estas terapeutas?
yo tambien tengo una inquietud mi hijo ultimamente no quiere ir en el recorrido ni ingresar a clases......y en el patio de la escuela comienza a gatear...el esta por cumplir 4 añitos...no se como actuar para no asustarlo???
Cris Armijos... me parece que tengo el teléfono... déjeme mirar
Gracias
Gracis
de Fernanda no creo tener... pero ya le veo...
En este chat esta
Muchas gracias
Buenas tardes papitos alguien sabe donde puedo  aser estas terapias  comunicasion  aumentativa y alternativa  en el norte de quito no tan caro
"Muy buenas tardes grupo, si fueran tan amables de recomendarme profesionales para las terapias de mi niño de lenguaje, psicológicas y ocupacional en la ciudad de Santo Domingo ya que por mi trabajo tenemos que trasladarnos a esta ciudad. Gracias."
Grasis
Y pregunto en el de profesionales
Buenas tardes quiero hacerles una pregunta ya conseguí un cupo en inicial en emaus el lic Iza me recomienda q no le ponga a mi hija hay x lo q en el aula q ella va a estar es solo con niños con autismo mejor me dice q le ponga con niños normales para q ella aprenda y pueda hablar
Mi pregunta es es recomendable poner o no con niños con TEA
Alguien me puede ayudar o recomendarme si esta bien
Por favor gracias
"Disculpe una corrección, sin ánimo de ofensa...pero todos los niños son normales,la diferencia es su condición"
Me han dicho lo mismo q debo poner a mi hijo es una escuela no con Niños de su condición si no con los otros niños
Así Así recomienda el lic
Me indico q pregunte en el grupo si es comentarle
Recomendable o q me digan su experiencias
Eso depende del  nivel Tea que tiene ya que un niño con nivel 1 puede integrarse  sin problena y aprender con los niños regulares  .. es mas una recomendacion viendo las capacidades
Para ver la mejor solución para mi nena
Pero en el Emaús no hay niños solo con autismo.... Sino de diferentes condiciones
El primer diagnóstico del ceri es nivel 2
Así es
Ya también niños regulares.....
Pero a inicial donde va mi nena me dijo la lic maribel q solo en esa aula va estar con niños de TEA
Buenas tardes  alguien me puede desir si ami niño alguna vitamina xf
Siempre es bueno que aunque sea vitamina consulte al pediatra o neurólogo
Emaus hace proceso
Si es mejor si se incluye
Pero esta es una escuela muy distinta
Tienen espacios que buscan adaptarlos a la educación
Y así es como menciona un Papito no hay solo niños con autismo
Buena tardes si vi q hay niños con discapacidad en silla de ruedas y con parálisis en el cuerpo
Sii exacto por el momento es adaptación...
Gracias
Me alegra saber su opinión
Es que Emaus si ya son más grandes y no hicieron proceso desde los 4 años no los reciben
Es un espacio de estimulación muy bonito
Incluso creo que ahí ellos ven las necesidades tienen incluso un espacio para que aprendan actividades de vida diaria
Si eso si hay áreas de estimulacion
Y ahí los preparan para la educación
Es la única escuela así de ahí Milton tiene razón siempre es mejor niños sin autismo porque los mismos niños se vuelven maestros de habilidades sociales
Eso ayuda al Niño
Yo tengo mi niña de 4 años ella esta en inicial 2 en replica Mejía al sur y le va muy bien tiene autismo grado 2 y se adapto muy bien con el resto de niños ella es la única con su condición en su aula y esta aprendiendo como el resto incluso ya come su colección con el resto de niños...
Y como es el trato de los.profesores ?.
Buenas tardes con todas estaba un poco perdida ..les quiero comentar algo ..tengamos cuidado con esto del covid xq le dió a mis niños y que feo q les da a ellos q feo .....
"Buenas tardes,  realmente me preocupa que hayan personas que tengan este tipo de actitudes, mas bien debería existir reciprocidad por todo el apoyo que encuentran con la información que reciben, que no les cuesta pero que incluso por gratitud no deberían perder  el espíritu de este chat,  lo que se busca es apoyar con información basada en la experiencia de otros papitos y mamitas para que no pierdan tiempo y dinero, por favor no perdamos la confianza, apoyemos este trabajo sin remuneración alguna de Ivonne y de María de Lourdes que todo el tiempo se esfuerzan por atender los requerimientos de todas las personas que lo necesitan. Es mi opinión con mucho cariño"
Gracias x sus experiencias
"Buenas tardes si necesitan un colegio privado , también puedo recomendarles el colegio donde esta mi hija fundación colegio americano, wn verdad me saco el sombrero con ellos una preocupación absoluta por mi hija, dentro de la escuela también le dan terapias, se reúnen con ñas terapistas externas, con wl doctor también y trabajan en conjunto por el bienestar de mi hija"
más bien si tiene problemas con que le reciban en otras acudan aEmaus
por favor
siempre necesitamos
Y como hizo para q entre su niña ahí ?
en este enlace están algunas instituciones por favor revísenlo y aliméntenlo
La profe es muy linda le tiene paciencia pero así mismo le pone reglas y trabaja bien hace sus tareas con paciencia pero las hace
Ella estaba en una guardería del miess y de ahí le dieron directo el cupo allá x el sistema
Aaaa
Gracias
Y le deje ahí xq comentaron q ahí hay más niños con autismo en distintos años lectivos y les va bien y le deje ahí
A esq yo también quiero cambiar de escuela no xq sea mala si no ...xq como estudian con otros niños con discapacidad me dijieron q ellos están aptos para una escuela regular y q no pueden avanzar ....x la complejidad de la situación q están con otros niños ...
si es así
todos en realidad
tienen derecho a una educaciónd e calidad
y qu eno les juzguen por no tener lenguaje
porque si aprenden
tienes derecho ellos y los otros niños a compartir con niños distintos
Cómo podría hacer el cambio...eso me gustaría saber
está en escuela pública?
pida el cambio
no se si a medio año o el siguiente año pide cambio
Si ..pero están como le decíauy atrasados y las profes no pueden avanzar mucho x los otros casos
Como recomendacion xq yo hice con mijo vaya a la udai de su distrito a que pertenece ahi le evaluan y le ayudan  a darle mejor ubicacion en una escuelita y si es necesario le hacen el ajuste de la adaptacion curricular o el apoyo psicopefagogico
es que en teoria a cada niño deben hacerle adaptacion especifica
Udai mismo les mando a esa escuela hace 3 años y se suponía q esté le volvían hacer una evaluación xq las profesoras...dijieron q ellos estaban aptos a una escuela especial pero con esto de la pandemia...
Cambio de profesoras ....
Y pues ahora mi hijo se estanco
De hecho una profesora de otra escuela..le hizo una evaluación..y me dijo  q si estaban aptos para una escuela regular
Ahora ya no se q mismo
En realidad usted puede negarse cuando le proponen la escuela especializada
Haga una carta escrita pidiendo el cambio
Pero escrito
Para mi parecer si esta yendo a terapias y a la escuelita pida un informe con el rendimiento  y que este escrito q esta apto para una escuela regular asi pide el cambio
Que si necesita rebajo previo
Niños que no van solos al baño sobre todo
Era trabajo previo
Es que Emaus no tiene ya escuela especializada de ahí solo tienen escuela con todos los niños
Así que el proceso solo es de 3 a 4 años
Y ya los pasan a inclusion
Muchas gracias
Este mis niños tiene 8 años
"Buenas tardes estimados amigos, deseo por este medio convocar a todos los emprendedores a contactarme ya que van a reactivarse diferentes actividades desde nuestra organización y deseo poder organizar de la mejor manera las mismas... por favor contactarme lo más pronto posible al 0984713815"
Para quienes no lo conocen Jaime es nuestro vicepresidente y en época de no COVID era nuestro organizador de ferias de emprendimiento
Encontré en página de Diana los link donde verifican el profesional
ella da los números de su registro y cómo verificarlo
igualito soliciten a quien diga estar certificado en Aba
si ven en su curriculum ella ha estudiado 5 años Análisis de la  conducta y tener este titulo
Máster en la enseñanza con Análisis Aplicado del Comportamiento (ABA) por la Universidad de Columbia en Nueva York.
y en senecyt sale esta maestria
en Senecyt Diana tiene su maestría registrada
"si eso no tiene el profesional que les ofrece Aba, les está engañando."
Gracias estimado Jaime
si tiene alguien un curso de unas horas que yo también lo tengo lo que hacemos es enterarnos lo que es Aba. Para aplicarlo se debe estar bien capacitado.
"Cómo organización estamos en contra de la intromisión profesional y la falta de ética de ofrecer lo que no tienen o no saben... Por favor estimados y estimadas siempre investigar al profesional que atiende a sus hijos... Si necesita una operación de corazón no va a buscar un especialista en huesos, verdad?. Busque que la persona es lo que dice...  Gracias Mari por ayudarnos"
la ficha pública de la persona de Neurodesarrollo que dice saber Aba es esta
primero
no puede un psicólogo educativo no puede dar Aba es una terapia de línea de salud y solo podría darle alguien clínico o infantil
para los emprendimientos unirse a este link 
Excelente ahi se unen directo
Si alguien está en provincia tenemos fundaciones amigas que están también haciendo eventos
Buenas noches yo soy de imbabura y la Verdad que no conozco de fundaciones me podrían orientar gracias
Había un grupo alrededor de un centro Los Arupos
Pero apoyamos que se unan
Por ejemplo puede proponerse armar una reunión y la difundimos
Y les ayudamos a que armen sus estatutos y se hagan organización
A mi!! Que me oriente por favor
Con gusto
Ha ya por que en el centro donde esta mi hija en sus terapias hay algunas personas con esta condición   voy a conversar con las otras mamitas para organizar
Hagan primero un anuncio dentro de su ciudad citándolos a una reunión para armar asociación y difundimos en nuestros grupos
Así empezó Manabi Inclusivo
Alentamos a Doris a crear una asociación
Así nacieron todas jaja
Apada Guayas
De ahí nació sendero
La que era casi contemporánea era Adacapia
Apada Milagro también orientamos para que se unan
Así fue
Debe haber una en cada ciudad mínimo
Ha ya muchas gracias si es necesario por que acá no hay mucho apoyo
En grupo todo mejora
Yo soy de Ibarra!!! Es verdad es muy difícil encontrar terapistas que sepan manejar niños autistas o escuelas
A mi hija me recomendaron escolarizarla y no he podido encontrar una escuela y en las guarderías me dicen que ya esta pasada la edad tiene 3 años
Encontré una deme unos minutos
Ha ido a la fundación Arupos ?
Ella está en Ibarra
Yo soy de Otavalo pero mi hija va a les terapias en Ibarra por que donde vivo no hay terapeutas
Pero no he ido a ña fundación Arupos
"Yo hablé directamente con ella y trabaja en la ""casa oruga""!!! Q es un centro de terapias"
Buenos días grupo por favor alguien me podría ayudar de algún lugar donde hagan plantillas ortopedicas
Frente al hospital del iess Carlos Andrade Marin
y detras ortopractic
le encuentra en google
Diagonal a los estudios nucleares que hace el seguro
Muchas gracias
Linda tarde con todos gracias por permitirme formar parte de este grupo mi hijo fue diagnosticado con asperger y nose por donde empezar.
Hola bienvenida!
Muchas gracias
Disculpe puedo hacer una consulta quisiera saber si me pueden referir un especialista que le ayude con la condición de mi hijo al sur de Quito
Buen día Especialista en que necesita
"respirar profundo y tener calma no angustiarse, no está sola"
"Buenas tardes a todos me gustaria saber desde que ciudad se encuentra , para poder socializar con padres que viven esta experiencia con nuestros hijos..."
"Yo soy de aca de Guayaquil, resido, cerca de centro comercial el dorado"
Yo soy de Quito
Yo soy de Quito
Guayaquil
norte de la ciudad (Orquideas)
Un gusto Edith
"Oneill Cardenas, papito de Isaac"
buenas tardes x favor la doctora especialista en que es gracias
Es psicóloga infantil
Pero tiene grupo de trabajo se qué hay terapistas en su centro
x favor estaría bien consultarle a ella mi hijo tiene 12 años
Sii
gracias
Buenas noches me pueden ayudar con el link de las citas del iess
"Hola por si conocen a alguien con labio leporino o paladar hendido,  se informa que hay 12 médicos americanos dispuestos a operar gratis en el hospital militar,  pero solo hay 71 pacientes y se necesitan 135 pacientes para operar la próxima semana.                No te quedes con el mensaje alguien se puede alegrar al recibir esta noticia.                                           Interesados llamar al:             222-367 7-808                 Hospital  Militar"
Ohhh gracias por compartir!!! Su alegría son las nuestras!!!
Buenos días porfavor alguien que sepa de de algún lugar en el norte que imparta talleres d música para niños de 4 años ...
Cada avance para nosotros es una emoción. 
Gracias
Q lindo
"y nunca paran... a veces se estancan un poquito pero siguen avanzando... ahí es la fuerza de usted mi bella, todo lo que hace y también lo que no hace... A veces es bueno dejar que ellos también hagan su esfuerzo... y uno no darles todo..."
"Queridas amigas y amigos.... por si acaso a las personas interesadas hoy se mandaron los correos con los requisitos para ser Socios Apada, si no les llegó el correo, revisar su spam que a veces les llega ahí.  Si definitivamente no les llegó, les pido comunicarse por interno conmigo. Abrazos"
"Felicidades, cada logro. Es grandioso. Comparto mi experiencia pense que mi hijo no hablaba, y un día que el estaba enfermo, en pleno vomito dijo mamá, no sabia si asistirlo de alegria o llorar, fue increible  ee momento. Cuando ya estuvo todo controlado. Volvi a llorar de la alegria, como una montaña llena de emociones...Nuevamente Felicidades , seguimos cada día"
"Buen Día. No entiendo a veces. Mi hijo es no verbal. Pero a veces dice mama, agua, ya una vez papa"
pero ya no mas...
es como q al descuido
por mas q le digo q lo diga otra vez nada
"Asi me pasaba, igual"
tiene 3 años y medio
4 años
Se llama Ezequiel..
y ahora le habla???
yo se que puede hablar pero no lo hace
"Si, un poco"
"Ya dice papa, mama, y a vces dices palabras rapidas....que me ha dejado sorprendida...."
no se si el tema es xq le celebro cada palabra
Opte por ponerle videos ya descargados con fonemas...
y lo ausuto
jajaja no pasa desapercibida
Esta bien celebrarle...para mi
"Cada cosa que hagas, anda cantando, yo canto muy mal"
"Pero lo hago,"
Ejemplo: Le anticipo
voy a intentar lo de los videos y bajarle a la intensidad de las celebraciones
"Ezequiel se va a bañar, y luego nos vamos a dormir, cantando bien lento...."
Repitiendo todo eso...en el proceso
Y cuando lo baño le digo Ezequiel se esta bañando
mi hijo era lo mismo cuando  era pequeño es más me decían q el nunca iba hablar  decían q era no verbal y así era pero con el pasar del tiempo su primera palabra alos 4 años fue agua y lo dijo xq el mismo sintió la necesidad de comunicarse y yo siempre también le insistía q diga la palabra empezó hablar alos 7 años...ha sido todo un proceso prácticamente su maestra he sido yo al día de hoy tiene 12 años y habla conversa ciertas letras no pronuncia bien pero se comunica hemos y seguimos haciendo q sea funcional más independientemente el también tiene TDAH
Utilizo la palabra listo...o sea que se termino de bañar...o en cualquier cosa que hagamos...vomo el.final
Y no se estrese
"Si, cada uno de ellos, tiene su proceso....y su desarrollo, depende de nosotras, porque quien más entiende a tu hijo, quien más comparte con él, ya sea mamá, papá, o su cuidadora"
entonces si dice esas palabras y con sentido xq sabe para q son
quiere decir q si hablara
???
de seguro q si
"todo es un proceso, pero las terapias de lenguaje y estar con sus pares es primordial. El mío habló  a los 3 y medio años. Ahora toca decirle que no hable tanto. Es todo un proceso, paciencia, terapia, amor, y darles siempre la confianza de que ellos sí pueden dar más día a día."
"Exacto, la confianza es primordial"
si pasa luego que hablan es por favor que paren
jaja
mi hijo ahora a veces habla tanto que debo pedirle que pare un poco jaja
pero igual no quiere decir que superen su comunciación
es que no es cosa de decir palabras es de comunicarse con ellas
Les cuento un poco mi caso.
"Ayer vi un video, de Temple Ghandi que manifestaba: nuestros hijos son como.extranjeros, que tenemos que enseñarle la normas de ese pais. Igual cuando viajamos, nosotros tambien aprendemos otras culturas..."
"El año y medio hablaba normal… decía papá, mamá, agua, upa, el nombre perro, papá decía a la comida, pavo"
Eso es cierto aprendí en terapia del lenguaje eso... puede hablar sin sentido lo importante es que  hable para comunicarse
Y luego ya no dijo nada
Él hablaba con propiedad… cada cosa como era
Y siento q esta volviendo…
De cierta manera
"Atras, te refieres"
Ósea como q volviendo hablar… y está más enfocado… a veces hace como q hablara en su idioma
Lindooo
"Y continuando con el video, de ayer, también se manifestaba, por ejemplo: que si nosotros decimos algunas palabras , solo puede escuchar como entre cortado...la palabra toro...y el niño escucha oro...entonces debemos der repetitivos y darle el tiempo de procesar....poco a poco..."
"En algunos casos, no en todos....ojo"
"Les paso el video que menciono,  a mi me gusta su explicación"
"Hay una pelicula de su vida, ella es autista, y es mujer."
Mil gracias!!
es muy buena su película
incluso me la suelo repetir
como un libro a veces el mensaje es distinto
cada vez que lo miro
igual el video es bueno verlo alguns veces luego de 2 meses lo ven y notarán que aprenden algo distinto Mil gracias Edith
"Ver la vida de uan manrra diferente, y el desarrollo de cualidades en cada persona, increible"
"De nada, Ma. Lourdes"
jijijiji.... yo decía cuando hable creo que me encantará tanto que no le haré callar nunca... ahora hacemos ejercicios para que deje de hablar tanto jijiji
"siiii, es más hablar de sus cosas y no tanto comunicación con los otros..."
Espero ese momento con toda la alegría del mundo…
si pasa bastante.... el  mío habló hasta el año y luego comenzó nuevamente a los 5 años aprox
Temple es muy clara... por eso nos gusta tanto porque además es una persona que está dentro del Espectro
ya vamos a tener un encuentro con nuestros adultos justo para eso... para vernos y conversar un poco y nos cuenten sus experiencias.... quienes más que ellos para podernos decir lo que sienten y como ayudarlos...
Pronto amiguita.... siga trabajando con su peque y va a ver los resultados pronto
Gracias por sus tips
"Papitos, co.o hacen con sus niños, la mia esta en una etapa que ni quiere comer  al menos no liquidos, solo acepta papa, arroz y aveces jugos , saben de recetas de comida licuado o algo porque me preocupa y a bajado de peso"
Hermoso cómo canta
depende que le gusta a ella?
que ha notado que si come?
Que edad tiene?
"No pues, si fuera por ella las papas fritas o de funda, pero quiero nutrirla y se me complica"
qué textura tienen?
crocante?
2 años 10 meses
Crocante
se puede hacer berenjenas apanadas
yuca frita
Yo creo q es una etapa… me paso igual… pero insistí en nutrirlo… le daba todos los días cremas todo bien cortadito
Y las frutas q le gustan
patacones
deditos de pescado frito
nuggets de atún
Pregunte una licenciada q es mi amiga trabaja en el hospital militar pero no es verdad es falsa
Asi es es falso
"Buenas tardes, me ayudan con  información para nuestros niños de 6 años."
"Estimadas mamitas. Su ayuda mi hijo Lucas no se deja revisar por la odontopediatra, incluso cambie de especialista y nada..."
Tiene 4 años y 6 meses.
"Hola por si conocen a alguien con labio leporino o paladar hendido,  se informa que hay 12 médicos americanos dispuestos a operar gratis en el hospital militar,  pero solo hay 71 pacientes y se necesitan 135 pacientes para operar la próxima semana.                No te quedes con el mensaje alguien se puede alegrar al recibir esta noticia.                                           Interesados llamar al:             222-367 7-808                 Hospital  Militar"
están hablando de Autismo
Gracias
"Para esto..le descargue una aplicacion de dentista y salen dibujos, y abren la boca y utilza las herramientas para lavarte, limpiar los dientes...y como dijo cantarle , yo primero se los lavo, y luego le doy a él."
Muchas gracias
Estuvo lindo!!!
Que interesante
"Buenas tardes, con respecto a éste mensaje, primero esto es falso, lo de las cirugías y segundo nos referimos como fisura labial o labio fisurado, no LEPORINO."
Incluso nos mandaba a bailar haciendo coreografias y de forma divertida hacerle saber que sus partes privadas no le pueden  tocar sin autorizacion
Buenas noches disculpen papitos alguien que sepa donde puedo realizar un electroencefalograma?
Buen día yo le hice a mi hijo por el jardín
Me costó 150
En Axxis me parece que lo hacen también pero no tengo idea del costo
Ahora sí desea más económico puede acercarse al club de leones de la naciones unidas
En la fundación abi
también en el hospital del padre Carolo acá al sur
Ellos tenían convenios para conseguir más barato
Club de Leones
Muchas gracias la información
En el canal 8 en este momento estan hablando sobre un centro para autismo
Me viasna estoy en la calle xfa
Cuál será ?
Me ayudan con el nombre de ese centro
Grácias
Es para las unidades educativas
Estimados papitos y mamitas por favor hacer llegar a sus unidades educativas
compartan con el lugar donde estudien sus hijos
"Gracias y es un placer formar parte de un grupo de familias que compartimos muchos sentimientos,sueños que construir y luchas que ganar para dejarles una sociedad concienciada."
buenas tardes x favor x consultarles algo talvez ira aver alguna reunión con nuestros hijos lo digo xq mi hijo de 12 años en realidad no tiene ningún amiguito y lo q es más tiene primos pero es como no tener yo vivo en el sur de quito mi hijo es muy sociable y siempre be q los otros niños tienen amigos y eso me hace muy feo
"Buenas tardes, le cuento que recién estamos retomando actividades presenciales, esperemos que poco a poco vayamos implementando varios talleres como los de natación que teníamos antes de la pandemia..."
Ya se les irá avisando cualquier novedad
"Papitos alguna escuelita que sea buena, inclusiva privada en el valle de los Chillos?"
OK gracias y talvez x favor saben de algún taller acá en el sur de quito de pintura o musicoterapia.
Leonidas Proaño
Por el puente 8
Van a dar mañana un taller para los papitos por si le interesa
Ya le paso
talvez es presencial es para mi jhosthyn
"Te invitamos a nuestro "" I Taller de Musicoterapia"""
"A ver, déjeme ver si alguno de los que yo conocía todavía existen... Le cuento que muchos cerraron con la pandemia"
Le gusta leer a su hijito?
le gusta de todo
Puede inscribirse en la Bibliorecreo
más q todo es xq necesita socializar
Mañana hay un evento por aniversario
En el centro comercial El Recreo
a q bueno esty cerca a q hora es y me acerco no mas
A que hora?
Siii yo tamb quisiera ir
Ya les pongo la invitación
Lo interesante es que cuando nuestros hijos o hijas tienen el carnet la inscripción es gratuita
Ya les paso la invitación
Hay límite para inscripción?
"Me pregunta la Psicorehabilitadora de la escuela donde esta mi hijo, va a compartir a los docentes"
"No, si se refiere a cupos"
"Sí, eso"
Eso depende  mucho de la o el  docente ya que la docente de mi hijo lo hizo con trabajo
disculpe el carnet del conadis?
Al sur si no me equivoco esta Elenita
Ella es músico terapeuta
Si el de Discapacidad
A mi en la vicentina en calificación  me dijo el doctor psicólogo q ya no dan el carnet
Todo sale en la nueva cédula me dijo
Claro saldrá en l cédula pero el proceso no desaparece
Solo que como no hay especies aprovecharon para unir a la cédula
"Si, es verdad ya no existe la impresión de carnets"
Ya se está planeando una charla presencial de eso para padres
Asi es me dijo el dr en la vicentina en calificación es la disposición del distrito ya no dar
Si justamente yo terminé el proceso para el certificado de discapacidad hace 1 semana
Y ya me dieron el certificado y saqué la cédula y de inmediato me apareció ahí
A un lado sale toda la información
Tengo una pregunta alguien conoce parte de los beneficios de esto y lo trámites que debo hacer
Haremos un evento
Ya les daremos información
Donde se exponga todo eso
Mil gracias
Me dijo el dr q la cédula ya no costaba nada recién tres semana q le saque la cédula aun no termino el proceso
Lo de mi hijo fue inmediato el médico calificador ingresó en el sistema directo del ministerio de salud que está ahora con el del registro civil y por eso consta directamente
Disculpe y que se debe presentar para poder sacar el certificado
q bueno cuando yo saque el carnet se demoraron 6 meses esto fue hace 8 años si q pase una odisea
"¡Hola¡ mi hijo tiene 12 años y diagnosticado hace varios años, tiene el carnet también le sale en la cédula  su condición "
A mi en el ceri el neuropsicologo me dio  el diagnostico y 3l certificado con eso me dijo saque cita centro de salud para calificación
Me dieron a un mes
yo también hace años escuche de esas ayudas pero alguien alguna vez me dijo q debía tener de discapacidad x lo menos un 80%y a mi hijo en ese entonces le pusieron 33%
"Es más estoy contenta de estar en este grupo, siempre he estado sola y también  me he sentido sola a pesar de que mi familia si nos ha ayudado, pero si siento esa identificación en este grupo"
"El MIES entrega bonos por discapacidad para personas con más del 65% de discapacidad o con enfermedades catastróficas, huérfanas o raras que estén en situación crítica o de extrema pobreza. Esa es la única ayuda del Estado, tengo entendido."
En mayo tenemos planificado una charla sobre medidas afirmativas
Y el carnet de Discapacidad
"Hay muchos beneficios, descuentos en luz agua teléfono internet"
Entre otros
Buenas tardes deveras tendre algun descuento  ya q nosotros pagamos la luz muy alto el valor ???
"Si, en mayo se les explicará"
Aunq hay descuento en los peajes y el impuesto  de la circulación  de la prefectura hay una exoneracion pero hay q hacer el tramite en la prefectura  personalmente ..  lo digo xq ya hicimos y nos dieron
Eso es para los q tienen carros ???
Mi trámite fue hacerle ver con el psicólogo en el iess el me validó los exámenes y certificados privados que tenía con ese papel saqué Cita en el 171 y me dieron en el centro de salud de la magdalena y ahí estuve haciendo todo le vio el médico calificador ingresamos papeles la trabajadora social y ellos le emiten el certificado y el ingreso en el sistema sacamos la cédula y ya aproximado serían unos 4 meses en todo el proceso
Si exactamente
Pero para luz agua telefono aunq si son arrendatarios  hay descuento hay q llevar contrato de arriendo y documentos del hij@
En donde se aserca para pagar   para q le agan descuento
En cada  empresa debe llenar unas solicitudes y luego entregar con la documentacion que le ampara x ejemplo yo vivo en el sur hice en  quicentro xq ahi hay todas las empresas solo cruzo la calle  y esta la luz
fin de abril amiga
pero que se les explica con un experto se les explica jaja
ya estamos con un evento para darles toda esa información
actualizada
Me puede ayude con el contacto del psicólogo o alguien que conozca un especialista en niños con asperger en el sur de Quito por favor
Graciasc
Buenas noches muchas gracias
Bienvenidas
aquí compartimos toda la información y algunos talleres gratuitos que habrá este y el próximo mes
Yo soy de Guayaquil
ya les paso el cronograma del la REd
Sendero Azul es de Guayaquil es nuestra asociación amiga
Hoy recién. Los empecé a seguir por Facebook
"Buenas noches con todos tengo una inquietud tengo ya cita con la Dra. Que le va a calificar para lo del carnet en Conocoto, pero también me salió la cita en el CERI con el pediatra y de ahí m dijeron q lo va evaluar otro neurólogo."
no le calificrán si no tiene un diagnóstico del Ceri
pero asista a las dos y converse
no es bueno qu eno lo haga
con especial enfásis en la del Ceri sin ese diagnóstico
Ya tengo el informe del neurólogo del IESS y la evaluación de un neuropsicologa y psicóloga clínica
En el CERI será volver a empezar de nuevo
Claro
tiene una ventaja si le mandan al Ceri
que le pueden remitir terapias
no creo que le reevaluen
Eso también
pero podría acceder a terapias
y ahi no cuesta nada
lo dificil es tener la cita que usted ya tiene
Mi Mary así es no revaluan... solo emiten terapia y ya
y eso es bastante ahi no cuesta nada
Como me mandan con una pediatra x eso era mi inquietud
Es que ella da todas las referencias
Y q tal son las terapias ahí no quisiera que me pase con las del IESS que mi hijo retrocedió totalmente.
porque ella es quien remite a psicologia y a terapias
son muy buenas
todos pelean por un cupo para entrar
usted ya lo tiene
a mi también me fue mal en el iess cuando mi hijo era más pequeño y más perdí mucho tiempo
Experiencia propia mi Mathi fue sin decir una palabra ahora pues ya canta esta adaptado a la Escuela y eso que termino recién su primera sesión de terapias.... estamos en espera de la 2da
era un lugar de referencia
ahora ha bajado en todo loq ue tenía
porque hasta había caballos e hidroterapia
incluso antes tenía un espacio que enseñaban a los padres a dar terapias a los hijos los acogían hasta con vivienda y de ahi regresaban a su provincia
Se puede tener las terapias particulares xq la verdad no las pienso cambiar xq mi hijo con ellos si avanzo bastante pero nuestro error fue cortar y acudir al IESS y ahora está retomando de nuevo con los particulares. 
x favor como hago con mi niño de 12 años para contar con un cupo para terapias
siempre pedimos que el estado fortalezca ese lugar
en teoría ir a centro de salud y de ahi le remiten
pero hay quienes van en espera a veces como un año
"Perdón el sr q me llamó ayer me dijo que la espera es de un mes para citas, en cuanto le transfieran que el médico debe mandar bien especificado en lo q es resumen de cuadro clínico y si tiene exámenes o diagnósticos es ahí que aceleran los turnos"
Si solo va como una sospecha o para que le veha el pediatra ahí se demoran
Dan prioridad a los q en verdad necesitan fue lo q m dijeron
pero si ya tiene el diagnóstico del Iess eso es suficiente
para el diagnóstico
para la carnetización
a no ser que los informes de soporte no estén bien hechos
una pregunta hace años yo si tengo el diagnostico del neurólogo del iess me servirá todavía para ver si puedo acceder
no sirve
le piden actual
"Buenas noches, a mi me indicaron  que no pueden aun emitir un diagnostico,  hasta que no cumpla los 3 años, eso es cierto? Mientras la colocan como transtorno severo posible autismo  pero me dijeron que cuando cumpla la edad la diagnostican"
Me dijeron q solo vale un año los diagnósticos
depende la pericia de quien le diagnostica
pero eso no evita que ya le puedan dar terapias
en la maternidad del sur diagnostican desde los 18 meses
pero en este caso x favor como hago para un nuevo diagnostico esty confundida si me ayuda
solo si es necesario
"Estaba por medio del ministerio de salud, pero me dieron paso al baca ortiz y comondiceb que es otro sistema todo va desde cero, así que ya tuve cita con la pediatra quien remitio a la psicóloga y Endocrinología "
porque para el niño es un maltrato el proceso
debe seguir ese protocolo porque noe stán aceptando lo privado
x favor mi hijo de 12 años le atiende la psiquiatra del bacaortiz quien le da la medicación talvez ella me puede remitir o como haría x favor
hable con trabajo social del Hospital
y pida le pasen
estamos en Apada buscando opciones para ayudarles
disculpe eso seria para q reciba terapia ahí
Bienvenidos!!!
Buenas  noches a qué se refiere con qué ha bajado? Ahora ya no hay muchos beneficios en el CERI? No es tan bueno? Cuál es su experiencia por favor porque estoy aplicando para cupo ahí
Es bueno pero antes había más terapistas
Tenían musicoterapia
Tenían más servicios
Q terapias n más hay allá disculpen ?
Hasta quirófano había
Buenas noches mamitas alguien me puede esplicar si esas terapias son gratis  ya q soy nueba i donde queda y q papeles nesesito
Todo lo de Ceri es gratis
Que un centro de salud le remita
Como puedo pedir
Al centro de salud
Buenas noches mamis . Por favor a ver si alguien a tenido experiencia por favor .
Era muy bueno... Que pena que se fue quedando con menos servicios aunque así y todo tiene igual buenas terapias
Una buena alternativa también es el patronato
Son gratuitas y le enseñan a la mamá o cuidador como hacerlas
"Buenas noches, amiga usted no ha oído hablar de la candida en los niños con autismo, sin hablar de levaduras y otras cosas...es posible sea eso. Hace años a mi hija el Azúcar que consume es estevia, trato de no darle mucho guineo, frutas dulces así como la sandía"
"Me ha costado y le sigue costando ser estricta con la dieta, por empatía a mi hija pero es por su bien, yo hago dieta sin gluten y caseina, sin colorantes, sin preservantes, gracias. Adiós en este país hay una gran diversidad de alimentos que permiten hacerle la dieta a nuestros hijos sin tanta odisea"
"Mi querida Alexandra, le comento que el mío se reía porque se acordaba de sus películas favoritas... Pueden haber algunos motivos, cuando vaya a la terapia háblelo con su terapeuta o con el neurólogo"
"Si me permiten obsequiarles un libro de patrick holford quien fundó un centro de nutrición en Londres en 1980, las evidencias científicas de como la alimentación saludable les mejora es esperanzador y es todo un clásico, aún se mantiene vigente tanto el centro como sus aportes en el tema del autismo, les obsequio de corazón y espero les puede seguir algunos papitos"
"Por favor, ayúdenos con el libro"
Muchas gracias por haber leído mi comentario
La verdad me preocupa porque investigue en el Inter  y me salió esto
La verdad me asusta mucho
Gracias Ivoncita Querida
"Esto me agrada bastante de su parte, en la actualidad hay muchísimos avances con  los que mamis de hace 4 décadas no contaban y eso es.muy esperanzador, mi niña fue diagnosticada a la 2 años pero solo hasta que tú o 4años y medio y por sus comorbilidades a la condición y su retroceso me vino ligada irme a Caracas luego sus avances fueron lentos pero constantes en Muchas áreas, y admito sentí envidia de esas mamitas que tú iwron la bendición de un diagnóstico y atención précis, quienes con videos muestran los Vance's de.sus hijos pero bueno también soy más afortunada que aquellas madres a quienes diagnosticaron a sus hijos hace 4,3 o 2 décadas y que gracias a sus luchas tenemos los avances de hoy día."
"Tenga fe en Dios que su hijo mejorará, claro sin bajar la guardia, buscando profesionales actualizados y sensibilizados, para mí los mejores profesionales aquellas que se preocupan y ocupan en que los niños tengan tratamientos no invasivos y que les ayude a desarrollar todas sus potencialidades"
Y el estilo de vida que debemos asumir todo un reto pero ahora que tengo a mi hija adolescente y verla lo bella y saludable que está me reconforta en que todos los esfuerzos valieron la pena
*diagnóstico y atención a temprana edad tienen mejores resultados
Pero nunca es tarde para asumir retos para ver mejorías y tener mejor calidad de vida
"en cualquier niño a veces lo lian al autismo, pero es una bacteria que puede tenr cualquier niño"
una dieta sin colorante y preservantes es buena para todos tengan o no autismo
"Así es, pero en nuestro caso es vital para que nuestros niños bajen las estereotipos, candidats, bacterias, levaduras y  etc,etc..."
*esteriotipias
"hay que aprender a ver que se cree del internet, encuentran cosas como qu ela leche de camella ayuda al autismo y un  buen tanto de cosas más"
solo sigan lo que haya sido comprobado con evidencia cientifica
buen alimentación ayuda a todos
tengan o no autismo
pero tengan claro que hagan lo que hagan su hijo nunca dejará de tener la condición asi que si leen cura del autismo corran del lado contrario
mejoran si
o en verdad quienes mejoramos somos nosotros para aprender a entenderlos
y ayudarlos
muy de acuerdo
es doloroso como abusan de la ingenuidad y vulenrabilidad de los padres
"Precisamente eso evidencia Patrick Holford en sus estadísticas de niños tratados en su centro, como no solo mejoraban su salud sino su nivel cognitivo tanto los niños con autismo y los neurotipicos. El estilo de vida saludable es importante."
que tenga evidencia cientifica es por ejemplo
si a un niño le vacunan de sarampion habra menos contagiados
eso lo prueban en cualquier lado con cualquier niño
y funciona
pero algunos engañan que es evidencia y todo lo validad con investigaciones que solo hacen ellos mismo
no digo que un niño con autismo con buen estilo de vida no mejore
pero quiten la palabra autismo
una persona cualquiera
con buen estilo de vida
y que coma sano
y haga ejercicio
mejora
mente sana en cuerpo sano
no azucar de acuerdo
pero no por el autismo
porque es algo muy dañino apra cualquier niño
y con buen sistema inmunológico no habrá bacteria que les ataque y mejor salud
a mi lo que más me funciono fue una dieta de una persona ecuatoriana
que habal de quitar azucar y aritificales
y fue para mi
y le di a mi hijo y mejoro su salud
y el señor ni la vende como que ayuda al autismo en realidad ayuda a cualqueira que la use
comer bien y hacer ejercicio prueben incluso ustedes y notarán lo bien que se sienten
x favor q dieta es
les pongo el contacto
"Mi estimada no pienso caer en controversia con usted, pero el azúcar el daño que le causa a 7n niño con autismo jamás se compara con el que le causa a un niño.neurotipico, tengo dos hijas una neurotipicos y otra con autismo, y a las 2 les doy pastel de trigo y azúcar y mi niña.neurotipica no le dan ataques de risas como le da mi niña.que tiene autismo"
si le dicen autismo el señor no les dará razon el habal que todos debemos coemr bien apra no enfermarnos
depende el niño
todos son distintos
a lso otros les causa otro daño
en su cerebro
les crea adicción
es igual de dañina
si el azúcar en sí es dañina para todos en realidad
lo mejor de esta diet es que es adaptada a nuestro contexto
con cosas que hay en el mercado
y con muy bajo costo
disculpe esa dieta es cero gluten y caceina la verdad me fue difícil hacer eso con mi hijo
por ejemplo le dice cereales y frutas suspenda pero dele mote habas
mellocos
chochos
si se refiere a lacteos
pues si sugiere no usarlos
porque si algun rato de han enfermado es lo primero que les dice el doctor dejen de comer
cualquier doctor les dice no coma lacteos
entonces según esta dieta
para qué comerlos
si nos enferman
"Mi hijo no toma leche, queso,"
es mejor no consumirlos porque los lacteos tienden a incrmentar bacterias
mire cada familia es distinta
la primera vez que escuché de dietas era lo único que mi hijo comía
con todo loq ue viviamos martirizarlo con la comida me parecía mucho
El come casi todo las lentejas no le gusta
y ahi no la apliqué
cuando ya fue adulto
Ni choclo
ahi empezamos a comer con más conciencia
es que paciencia mamita y todo adaptelo a su realidad
si de lo poco que come es lacteos ni modo intente lo más sano en lacteos
yogurt
sin colorantes
queso pero el más fresco y sin sal
yo moría con esa dieta mi hijo adoraba fideos y harinas
ahora ya casi no los comemos
mi hijo no come muchos ni muy seguido los lácteos más bien si tolera muchas cosas
La verdad que me aconsejaron que lo dejara que lo dejara que él comiera lo que él quisiera ya cuando empezó de los seis años más o menos empezó a comer y a algo mismo de frijoles porque no comía nada de eso solo era el video creo que el Pollo ahí le gusta bien sazonada la comida le gusta solamente lavas las manos de mi madre y de ahí a veces se le da no se le pone mucho los frijoles porque no comen solo el hay una una sola de Texas no le gusta El choclo tampoco no le gusta cualquier comida con menos un poco complicado con él pero si come lo demás no comes y como un poquito más le gusta la sazón de mi mamá es UCI
tienda a darle cosas sanas que tenga a mano
claro es que a veces no queiren comer
y uno debe pesar
igual si me siento a gusto con la dieta
la aplico
cada casa cada hogar tiene sus reglas y formas de vida
Muéstrame lo que hacerle dieta pero no sé qué día está cerré la verdad porque estaba gordito está pasado dijo la doctora que estaba con sobrepeso está midiendo un metro 29 y comí bastante eso sí él no Perdona la comida pero si le controlo Más bien a ver si quiere pan de repente le doy panes aún de repente chocolate de repente en bajarle trata de dar comida porque eso no perdona el
"pero en este tiempo si he conocido chicos que ahora son adultos nunca aplicaron dietas igual salieron adelante, entonces no es una regla"
"lacteos incluye margarinas, mantequillas y todo eso está dentro del pan"
por eso si aydua bajar el pan
eso me da ánimo la verdad xq no he podido restringirle todo
es más sano unas tortillotas de yuca o de harina de maíz
hay veces que no se puede y no toca otra luego cuando el sea grande se puede indicarle
Sí por eso es de repente el pan el encanta la galleta pero la galleta no se le da fácilmente O sea casi lo que están galletas Las cosas no ando de repente le doy una golosina pero trata de controlar nada de azúcar es de repente las azúcares para que el cuerpo se ve normal y se la comida tampoco es muy salada Es simple si se le cuida de alguna manera él pero si es comelón citas O si le gustan mucho las golosinas el bien goloso ya y no No mi hijo no come no come ni de la calle porque no le gusta ninguna comida
lo que le quitó el comer muy seguido es comer arroz integral
el arroz integral da saciedad
uno come menos
el dejó de repetirse los platos
y en la mesa le tengo chochos para ue coma si le da ganas de picar algo en el día
no se angustien para que más bien tengan calma y esa calma les contagian a ellos
si una dieta les da calma haganla si en cambio hacerla altera todo quizá hay que hacerlo más lento
Bueno que les puedo decir Ah ya me sentí frustrada alterada Porque mi hijo llora todo el día y grito y ya me ya me desesperé la verdad lloro por todo grito tuve que coger una Correa y no pegarle pero si demostrarle porque estaba demasiado y eso me tiene como que me quitó un poco la estabilidad emocional
por donde vive?
debe buscar tiempo para usted
pintar
cantar
coemr bien
no comer dulces jaja
en serio que debe cuidarse usted primero
Acá en la provincia del Oro Pasaje Aquí no hay mucha actividad para esas y para todo esta situación no sé qué hacer a veces de verdad que no sé qué hacer pero fue un día donde las cosas se fueron abajo
están tan atentas de su niño que no comen
no duermen
que edad tiene su hijijto?
recuérdeme pls
le entiendo perfectamente mi hijo cuando tenia sus 4 5 6 7 años era lo mismo no tenia tranquilidad no sabia q hacer...hasta llegué a pegarle nose si usted y yo hemos pasado y sentidovesto o talvez hay en este grupo similares aló q hemos pasado es muy duro la verdad...ahora q tiene sus 12 años ha cambiado mucho es más llevarle cuando le dan sus berrinches ya dura menos y aprendí a.darle masajito como dice el con aceite de la banda.. y para q me funciona bien
Así es cuando estoy en casa estoy al 100% atenta de lo que él hace a pesar que estoy en un lado estoy atento al 100% mi papá está por atrás no lo da viendo porque ya se intentado golpear votarse de las de los de las alturas Bueno es un caos y la ansiedad que él tiene empieza a gritar y desesperarse yo no sé qué hacer quiero sacarlo a veces no quiere ayer lo saqué un ratito para que de una vuelta bueno Y así se puso molesto porque no quiere no hace lo que él quiere fue fatal no sé a veces me siento frustrada y uno de sociedad es este
me encanta la lavanda a mi primero jiji
o cocino canela ahi todos se relajan en la casa
su niño está entre 2 y 10 años?
Tiene 7 años
Buenos dias a mi criterio desde q empezó a comer mi pequeña mi esposa y yo le damos de todo
Asta ahora ella come casi todo solo las cremas de verduras de broccoli dejo de gustarle
"todos son distintos, algunos tienen sensibilidad a olores y sabores y es muy dificil darles un producto nuevo"
Lo malo es1 si le enseñan desde pequeños a unas y otras cosas es el casi de mi cuñada desde pequeño le enseñaron a comidas chatarras
por eso decía al final si notamos que nosotros estamos felices con dieta es también nuestra tranquilidad
Ahora solo como arroz con huevo
Y embutidos
claro que ayuda no darle nada de dulces
y embutido definitivamente caemos en el no es sano apra nadie
Es como le enseñen desde q empiezan a comer darle todo
Ella me ve comer algo enseguida quiere
Eso si a veces algo dulce
A veces
La verdad mi pequeña a mejorado mucho en las terapias ya no de fruta
a veces o muy rara vez no hay lío el problema es cuando lo tenemos en la dieta diaria todos los días azucar
Intentaba golpearse
es que la terapia es ciencia
Le tenía miedo a las muñecas
estudiaron se supone 4 o 5 años de cómo dar terapia
Ahora ya juega con ellas
Ella ya figa más la mirada
Es el caso de mi hijo
Ve los videos de bailes ya intenta ella bailar
Muy accido o mucho limón no le gusta a mi nena
"y del mío, pero con el tiempo eso mejora tranquila van de a poco aceptando más sabores pero ese de apoco es años"
Como nos dijo el lic Iza debemos estar tranquilos dejar que los descubran sean curiosos no prohibirles nada
Si le prohibimos ellos se frustran se alteran
Solo tener cuidado de las cosas q sean peligrosas hay si explicarles para q sirven y el daño se pueden hacer
En mi caso el toma jugos pero todo con stevia
Nosotros debemos están tranquilos no preocupados o estresados nuestros hijos con TEA son normales
Es mi criterio
Para mi mi hija cada día  nos llena de muchas sorpresas aprende más
Y nos demuestra q las terapias y el amor q le demostramos mi esposa y yo dos da resultados
para el y para todo eso es salud
Buenos días alguien sabe que tal es el centro terapéutico Cepsy en Quito y si ayudan a las personas de bajo recursos
no se si a bajos recursos
pero una mamita uqe paso por todos los centros por fin me escribió que estaba muy contenta ahi
"Liz es una persona sensible la dueña, hable con ella algo que se ajuste a su presupuesto"
Nosotros preferimos azúcar morena
"eso es de la cosas más lindas: el amor de pareja y que juntos lo cuiden y trabajen con el, eso es importante."
aprende de su ejemplo
Nos ayudo más las terapias del lic Iza
A la vez terapias de pareja
Mi esposa se estresaba mucho
Ahora ya mi nena aprendió a ser paciente a esperar
Milton es muy bueno
y sabe de apoyos hasta para la vid adulta
Así es
Mi esposa si le afecto mucho al momento q el dr le dio el diagnostico de mi hija
Ella llorará
No asimilada q nuestra hija tiene TEA
Ahora ve como ella nos sorprende el aprendizaje q ella desarrolla día a día
Buen Día… necesita tiempo para este duelo… yo aún siento q no salgo del sock…
Si afecta e incluso en momentos sentía impotencia ver a mi hija
A más de mi esposa con epilepsia
Pero se puede todo estoy tranquilo x mi familia aunque a veces se pasa momentos bien difícil
Ya le a pasado varios accidentes a mi esposa
Le e demostrado a mi esposa paciencia más q todo moral no perder la fe gracias a dios nos va bien
Creo que eso nos pasó a tod@s
sii pero el apoyo del esposo es fundamental y este grupo es de los que tengo donde hay más padres varones y eso es bueno
Gracias un excelente día para todos
Y todas integrantes del grupo
Gracias
"Para mi parecer mi hijo es muy el come casi todo depende como esta preparado si tiene buena sazón a El le gusta la comida de buen sabor, le doy de todo un poco no con excesos el cuerpo de le pide los dulces a El le hacen mal cuando como demás"
Jajajaja aunque no me crean… mi hijo es muy visual… el es de lugares bonitos… se siente bien en lugares Chevere y come… restaurantes feo no…
Pensé q era pretexto… pero hice pruebas Jajajaja
Cuando le invita a una fiesta me dan caramelos tampoco come casi todos los caramelos Pero bueno le da la sorpresa Eso sí le escondo le doy poquito a veces de repente poquito porque le da una fuerte infección cuando comes eso de dulces por eso los dos está así a él no le doy primeramente no porque nada ella y le doy casi todo todo no le no le privo De nada porque si le privo algo va después a coger desesperación por comer no es que los dos les enseñamos pero son niños al mismo tiempo se van ellos van a ir a las instituciones se van a estar con una y con otra persona no sea eso me voy y a veces hacen cosas que les gustan a ti se atreven a gustar los y a veces ellos van a querer agarrar este y las personas van a ver de lo malo que es lo que ellos quieren quitarles las ideas de las personas entonces preferible Nosotros somos padres darles un poco de todo no que se va Hay que ser sólido se atan haciendo cualquier cosa diciendo que los papás que no sé bueno para mi parecer debe comer de todo un poquito nada de que yo se los caramelos me hace mal y yo no le doy por cierto llegado dulce y nada el otro día compré unos chocolates a seguimos el odio los días pero así una plática pero tengo que ayudar no sé que no le hace bien todo eso pero tampoco le quitó todo eso como para que el cuerpo se desbarata A mi parecer eso no hay que cuidar nuestros niños pero también hay que ser un poco poquito poquito todo qué no perjudique la vida de ellos
Incluso mi hijo huele el tienen olfato vuelta duele todo lo huele todo pueda que yo le haga la comida lo va a oler cualquiera que preparo una comida a los baúles l solfati lo que él cuando a un lugar huele algo de verdad ya no nos come cierra la boca y me tiene de paso casi en la calle no le doy de comer que voy a decir Mejor no sufre demasiado y eso no me gusta verlo sufrir porque sufre entonces Quieren poner algo entonces Yo casi no le impongo sé que no le gusta algo no le doy De verdad
NO HAY QUE DESANIMARSE MI HIJO COMENZO CON TERRAPIAS DE LENGUAJE DESDE EL AÑO Y MEDIO AHORA TIENE 6 Y SEGUIMOS AHORA YA HABLA PERO TODAVIA NO TENEMOS UNA CONVERSACION
Si lo mismo ya habla un poco más  aunque no habla claro  ya se hace entender ...  pero  le falta el lenguaje comprensivo y estamos trabajando en eso ... Igual no tenemos aún una conversación .. pero hay niños que han pasado por esto y me dan ánimo de que un días todo va  a mejorar...
"Buenos días. Tal vez alguien que sepa de algún endocrinólogo que trabaje en el sector público, iess o msp? Por favor"
"Buenas tardes. Doctora Cabrejos, IESS Comité del Pueblo."
Muchas gracias
Central de la marin
Hay área de crónicos metabólicos
Hay varios
No sé olviden el día de mañana nos tocan estas dos profesionales maravillosas
Muchas gracias
Listo
"Buenos días, van a transmitir por fb live?"
Buenos días sí importante
La retransmisión
Estimados amigos y amigas se ha mandado el link para esta tarde para las dos charlas....
"Revisar si no aparece en recibidos, el correo de spam"
Oki
Ivoncita por aquí no pueden enviar
Porfavor me puede enviar kattyelik@gmail.com
Si amiguita
Clato
A las 14h30 es el primero
Enviaré por aquí
Y si se inscribió igual le llegará a su correo
Le llegó era jijiji
Por favor me puede enviar a mi correo
Muchas gracias
APADA DEL ECUADOR le está invitando a una reunión de Zoom programada.
si no alcanzaron el la sala pueden entrar a facebook
ese es de faceook
No pudo conectarme...
No sé abre el enlace
Me puede enviar el link por facebook
Lo mismo me pasa
entre en el grupo de facebook
esta en la descripción de este grupo
ahi está transmitiendose
No se puede reproducir el video....
Y en que se publico en face
Tampoco
en el de apada
baja y esta la transmisión
en el grupo de facebook está la transmisión solo entran al grupo y bajan hasta encontrarle
como apada aso padres espectro autista
uy he verificado desde otros dispositivos y si me abre
este rato tengo 2 cupos en zoom
pueden ingresar
me dicen yo para aceptarlas a ustedes
y no a otras personas
ya Sindy
le acepté
Si gracias
e smejor zoom porque puede preguntar
Ya gracias ya logre entrar
no salgan del grupo quedense para la teoria de la mente
yaa prendí a ahcerlo mejor
para esta charla es otro el link
Por favor acepten en la sala
Se me salió por corte de energía
no tengo a nadie en sala de espera
Gracias ya pude ingresar
y tengo 7 cupos en zoom
Porfavor
Aceptar el ingreso en zoom
no tengo nadie en sala de espera
debe estar ya ingresando
Mi sentido pésame a la familia fortaleza en estos momentos  de dolor
No olviden difundir en sus instituciones educativas
Mary buenos dias
Esto es por zoom
Sii
Ahorita estoy en la escuela de Mathi es para decirles
Gracias
Por favor compartan con sus docentes y escuelas
Por favor
Gracias
Buenos dias  esto es de dia o de noche
Buenos días gracias ya le envié a la licenciada maribel armijos de emaus
Excelente
A los psicólogos de las instituciones también es necesario
Ok
Disculpen me dicen si hay algún link para la reunion
Por que el que wsta ahí es un formulario
Se llena ese formulario y les llega
Ok
"Muchas gracias, ya compartí la semana anterior,  espero que sí se unan a la charla. Es tan necesario"
Eso suple las charlas que sabemos dar en los colegios
De manera gratuita
Buenos días grupo . Hace unos días estoy en el grupo les cuento nuestro caso mi sobrina ha sido diagnosticada con  AUTISMO MODERADO . Desde hay iniciamos un camino con muchas dudas. Mi sobrina  tiene 2 años 8 meses . El diagnóstico se lo dió la Psicóloga Infantil aún no ha tenido consulta con el Neurólogo la tienen por el MSP el 19 de abril.  Desde. Estoy en el grupo he estado leyendo sus casos y lo q han vivido con sus hijos .  Les cuento hoy ni hermana e cuenta qa niña tiene ya 2 noches q no duerme se acuesta a las 10pm se levanta a las 12 y desde hay no duerme hasta las 6 de la mañana mi hermana está muy angustiada preocupada triste nerviosa.  También me contó q ella baña a la niña en la tina y le pone juguetes xq le gusta jugarbañándose y ya lleva unas 3 veces que se le ha hecho popo bañándose   cosa q nunca antes había hecho. Lo del insomnio también es algo q nunk le habia pasado lleva desde el fin de semana así. 
Debe ir con un profesional de psicología
De preferencia e incluso pediatra
Debe descartar un problema de salud
Quizá le duele algo
Dele mi número si necesita hablar
Ella llamo a la prf q le da las terapias a la niña y le dijo q si vivo algo traumático y lo único q se nos viene a la mente esq viajamos desde Quito a Ambato el día viernes y regremos  fuimos con la niña todo lo demás mi hermana ha dicho q es igual
Si pienso igual
Algo paso
Pero no descarte con pediatra lo médico primero
"Buenos días .. me ayudan con una apreciación, referencia o recomendación de la fundación comunicar de Guayaquil"
Gracias
Papito una emergencia quien podría decir dónde es la UDAI ya estoy aqui en la Av Maldonado pero no la encuentro porfa ayúdenme
X si a alguien le interesa
"Holaaa, lo último que supe de de comunicar es que cerraron por pandemia,  pero era una excelente institución, los profesionales  todo era 100% recomendado  la Psicolo  Marjuri Herrera era la que estaba acargo y eta un equipo espectacular"
Mi hijo estuvo desde los 4 ahí
Buenas tardes se que no es para esto pero de pronto alguien tiene una cocina a la venta de 4 o 5 estufas
Queda detrás del colegio Arturo Borja de la ciudadela Martha Bucaram
Buenas tardes estimados y estimadas... Es un gusto como siempre comunicarnos por este medio... Les escribimos para indicarles que la primera  charla de hoy y la primera charla de mañana son sobre el autismo generalidades por si desean conocer el autismo desde nuestra experiencia
O deseen hacer consultas
Pueden ver las charlas en nuestro Facebook
Hoy es a las 19h
Igual que mañana a las 19h
Buenas tardes
Si me ayudan con el link para ingresar hoy  al conservatorio
si llenaron lo deben tener en su correo
Yo no lo tengo
Disculpe buenas noches el link
en zoom no puedo ingresar ya esta 100 personas me sale
Facebook
x favor cual es para Facebook
el facebook
para el evento
eso me sale
No puedo entrar
Me sale en blanco
Ingresen al grupo de facebook manualmente
Apada asopadres espectro autista y está transmitiéndose
Aquí esta y no hay la transmisión
Ya busque en todas las páginas de Facebook de Apada
tampoco
puedo ingresar
Wsto de Facebook
por fin ya salio?
Aquí  esta es otra pagi6
Ese siiiii
Si muchas gracias le he dicho a la  maestra de mi hijo y la psicóloga de la escuela espero que asistan y que puedan saber más del tema porq la verdad por acá siento que no están capacitados para esto...
para eso son las charlas d ehoy y mañana
Envíe el correo por favor de los expositores
claro ya les enviaremos por correo todo
para apoyar con material el certificado
Gracias
Ella me ha ayudado mucho con mi hijo
El mío también se quitaba siempre el pantalón
Y con terapia ya hemos logrado que no se quite
Donde trabaja la terapista
Es por la Alemania y eloy Alfaro
"Hola, no conozco terapista pero con respecto a la ropa, le sugiero comprarle ropa de colores suaves o blanca, tal vez le ayude. Mi hija cuando era pequeña se desnudaba y solo se.ponia ropa por su cuenta de color blanca al realizar mineralograma en cabello los resultados fueron intoxicación por 5 metales pesados y 2 elementos radioactivos en altas concentraciones,  Alli la respuesta de porque se quitaba la ropa de.xor sobre todo la de.xo lo ores oscuros ya que tienen químicos imperceptible para una persona neurotipica más no para una persona con tóxicos en cuerpo como mi hija. Es mi experiencia  tal vez le pueda ayudarek comentario. Feliz día!!!."
hola mi hijo también cuando era pequeño se quitaba el pantalón se bajaba hasta en la calle..cuando entró a VOCES fue quitando eso
Y como desintoxicar de esos metales pesados
"Entiendo muchas cosas puedan solucionarse con terapias, pero las personas con autismo tienen comorbilidades asociadas a la condición que deben descartarse para hacer un abordaje acorde al diagnóstico, es triste enseñar a un niño al punto de lograr que deje de hacer cosas que son inacceptables ante la sociedad sin saber primero las razones de.porque lo hace, si en el fondo hay un problema de salud que no se está atendiendo, mis comentarios se.ajustan a mi experiencia y llegué a tener una fundación y Vi muchas cosas, todas fueron aprendizajes para mí,.papitos nos toca educarnos y preparamos mucho para garantizarle la mejor calidad de.visa posible ajustadas a nuestra posibilidades y siempre con actitud optimista que es posible ayudarles. Bendiciónes!!!."
"Buen día, muchas veces también es cuestión de la tolerancia a algunos textiles, el algodón suele ser un material mejor tolerado por los pequeños. Algunas ocasiones simplemente son fases por las que pasan los pequeños, mi hijo cuando tenía 3 años no podía permanecer con ropa, era algo tremendo, a veces en la calle quería quitarse la ropa, poco a poco y con mucho amor y paciencia ha logrado mantenerse vestido al menos en la calle, porque al llegar a casa empieza el desfile de la ropa"
Por favor disculpen alguien más ha echo el mineralograma q resultados obtuvieron si lo hicieron yo nunca le hice eso a mi hijo gracias
Donde lo hacen
Gracias
"Hola yo tampoco perdón pero me he entrado de muchas cosas acá, que son totalmente nueva"
"En doctordata, yo debo monitorear a mi hija y lo hago con ellos es mejor que la gente de greatplace es más económico y mejor, te reflejan cosas adicionaleS"
Pero que hizo para ayudarle
Me auto eduque en casa leyendo mucho y viendo tutoriales de terapia y trataba de replicarlo y también disciplina haciéndole entender que los actos tienen consecuencias.. también creo que cuidarlo 24/7 ayuda mucho pues paso con el en casa
"Gracias, lindas las experiencias"
q bueno cuantos años tiene
yo también paso con mi hijo  es verdad z diferentes situaciones aveces no podemos estar en terapia y como yo también dije he sido la maestra y todo para mi hijo hasta hace 4 años recibió terapia de todo..y e echo lo mismo buscar leer ver..q bueno mamita..x los logros
son experiencias q cada uno de nosotros vive es bueno compartir...todos aprendemos de todos
"Buenos días me preguntó  hay casos en el grupo de mamis con niños con grado 2 que sus hijos hayan avanzado mucho y estén llevando vidas ' normales o funcionales"""
Proque de grado 1 he leído pero de grado 2 no he visto
Si xfavor si alguna nos cuenta como le va con el grado 2
Si alguna tiene una experiencia o algo que pueda alentarme pues estoy en esos días dónde siento todo perdido
Tranquila mamita. Yo tengo una niño de 9 años con tea grado 2. El avance es lento de mucha paciencia
Estamos en escuela regular con adaptaciones le cuesta bastante la parte escolar pero poco a poco el ya suma resta está leyendo en ese proceso
Por lo académico es más fuerte
Lo demás es bastante independiente
Ayuda
Tu hijo habla?
A qué edad tuvo mayor entendiendo de instrucciones
Mi hijo tiene ya 5 años TEA grado 2 dice muy pocas palabras se quita la ropa pero solo lo hace en casa
Se me hace raro xq cuando estamos en algún otro sitio no lo hace solo en casa
Si habla. Claro una conversación fluida pero el me expresa todo lo que siente y cuando no entiende me lo dice también. Cuando se enfado conmigo clarito me lo hace saber jejeje
A qué edad empezó habían
Hablar?
Ojalá corra con la misma suerte
Las instrucciones a partir de la 6 años ya fue madurando. La Dr me dijo que antes e la pandemia el tuvo una evaluación con autismo grado 3 y ahora que le hicimos esta ya en un grado 2
Siempre tengo esas sensación que no me deja vivir de saber si lo que hago es suficiente
Que esperamos y si continúa así el pueda llevar una vida adulta bastante independiente y funcional
Claro a su medida
Lo suficiente
Cuántas terapias hacia o hace a la semana
Como 4 terapias  y la de equinot.. pero hace un año solo la de lenguaje
No porque no necesite sino porque la situación económica me complicó un poco x el tiempo que debo dedicarle
Me impide trabajar y lamentablemente necesito generar recursos
Gracias por responder
hola .mi hijo de 12 años su diagnóstico fue cuando tuvo 3y8meses autismo de leve a moderado eso fue lo q me dijeron al pasar el tiempo no e vuelto hacer otro diagnóstico yo digo q mi hijo se ubica en grado 2 por lo q Ibonsita dijo ayer...mi hijo no hablaba nada de nada...todo era señalando era una frustración total..para el y para nosotros como en ese entonces andaba peregrinando creo x todo quito...me concentre en exigirle yo mismo se podría decir.para q x ko menos señale lo q quería.. recuerdo  como alos 5 años dijo agua y mamá es ahí cuando nos damos cuenta de q el si iba poder hablar..ya q muchos médicos nos dijeron su hijo nunca va hablar..pero nada está dicho..fue muy duro así es pero la paciencia q hasta el día de hoy tengo nos ha dado buenos resultados alos 8 años ya decía muchas palabras pero yo me dije de q me sirve q hable
si no se comunica o no entiende o no razona..hoy x hoy entiende mejor ya conversa y pregunta muchas cosas entonces nosotros como mamás y papás somos los primeros terapeutas de nuestros hijos.y con las terapias q el también siguió ha sido fundamental todo es un proceso largo..xq en realidad el techo máximo de nuestros hijos me di cuenta solo ellos saben hasta donde podrán alcanzar ami no me daban esperanzas...
el es mi hijo me emociono al verlo así x eso quiero compartirles este video
Linda tarde de pronto alguien que me pueda dar una referencia de las terapuetas Erika Rittner y yulema cruz ?
Que hermoso tu hijo
Gracias por tus palabras
Me siento otra vez tan abatida son como pocos
Picos que me dan
así mismo es hasta el dia de hoy me siento asi pero sigo luchando...
Que hermoso nos da mucha esperanza... los profesionales dan diagnostico pero nosotros somos las que estamos a diario enseñando luchando y se que de a poco salimos a delante bendiciones mamita si se puede con la ayuda de Dios tambien
así es con la bendición de dios y nuestras fuerzas
Disculpen alguien sabe el número del consultorio de María Fernanda Sánchez o en qué horario se la puede localizar en el celular ?
Gracias de antemano
Disculpe hoy hay alguna charla a las 7:00 por favor
Es que no me contesta al celular
Buena noche comuniquese por medio de mensaje whatsapp. Apenas ella pueda le devolverá la llamada
Los profesionales a veces están en consulta
muchas gracias
este momento hay espacio en el zoom
"Buenas noches, por favor el link de facebook"
‎~ Jenny Navas joined using this group's invite link
Buenas noches Grupo alguien de este grupo pertenece a la provincia de Chimborazo..
Buenos días amigos
Una consulta
Que hay de  cierto la camara hiperbárica ayuda al autismo
Según lo q ley y escuché es por qué le llega más oxígeno al cerebro
Pero nuestros niños no son autistas por falta de oxígeno
Cómo soy ignorante en este tema recurro a ustedes
Gracias de antemano
Por la atención brindada
Efectivamente lo ha respondido usted sola
Otro negocio
Si el autismo no se debe a falta de oxígeno nada lo prueba entonces menos podemos pensar que una cámara así les pueda ayudar
Sin embargo ejercicio de meditación que mejora la oxigenación en el cerebro de cualquier persona ayuda igual a quienes tienen autismo y hay investigadores que han demostrado que ha ayudado en esquizofrenia incluso
Será a mucho menor costo y hasta gratis cuando ya aprenda a hacerlo
Gracias estimado 
"Mary buenos días, como podemos inscribirnos en el curso"
Es los sábados
Si ya se inscribieron les llegará al correo
Si no igual por aquí les mandaré los enlaces
Feliz día del maestro para quienes desempeñan esta noble labor un nuestra familia.
Tengo el dato de una profesional en La Concordia
Le sirve a alguien?
Licue sábila con agua de anís bien caliente
2 cucharadas de gel licuado con 1cucharita linaza en polvo .antes de dasayuno y merienda.
A mi hijo le receto la pediatra una taza de canguil diario y una cuchara de aceite de oliva en el almuerzo y cena
Y ahora hace súper bien
El aceite tiene que ir mezclado con el arroz
O sopa
Esta receta me la dieron con linaza pero no están segura si al ser Niño le sirva me dio un cirujano
"La linaza desinflama y la sábila.es un regenerador celular ,pero en dosis para niños suspenda leche."
Buena
Mi hijo  estuvo en el baca ortiz x el mismo problema le recetaron  lactulosa al 60%  y menos mal pudo evacuar pero luego me enviaron  a q por la mañana coma yogurt natural  con avena menos mal si la admite y desde ahi super regular
Ami niño le están dando eso y nada aún
Feliz Dia
papaya con yogurt y granola en el desayuno..o la pitajaya..
"La pitajaya es más rápida y le ayuda bastante, los demás medicamentos también  ayudan, pero para mi humilde opinión recomiendo la pitajaya"
El agua de ciruela pasa en ayunas es bastante bueno
Mi hijo es intolerante a la lactosa por eso sufria mucho de estreñimiento con examenes sobre la parte fecal le detectaron hoy dieta balanceada ceros lacteos y revision cada seis meses con el gastroentelorogo.
Y la pitahayas pero mesclada en jugo para que tomen
buenos días con qué Gastro le hizo revisar por favor
yo tengo el mismo problema y la verdad me duele mucho verlo sufrir por esta situación
a mi no me funciona ya ni la pitajaya ni el agua de ciruela ni papaya
Tiene que revisarle el pediatra y una nutricionista experta en Tea
Yo así pude superar el estreñimiento de mi peque
‎‎‪+593 98 720 7306‬ changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
ni la lactulosa que le mandaron y la verdad si me preocupa estaba leyendo sus comentarios del yogurt con avena y voy a  probar con eso
Saludos
Tienen los contactos del.gastroenterólogo especialusta en Tea
Mi hijo conmla adolescencia está con estos problemad
Y también el.contacto de la nutricionista por favor
Gracias
Claro yo le paso mándeme un mensaje por favor al interno
Ok gracias
Gracias x todos sus msj lo voy hacer. Dios permita q s funcione lo bueno q m dijo el Dr es q está d buen comer
A mi hijo le recetaron una cucharadita de aceite de oliva con 5 gotas de limon en ayudas
Buenos dias mamitas sera  q ustedes conosen un oftalmogo pediatrico
Estoy en el norte de quito
Estimados amigos de la familia Vaca Bedon lamentamos informar el deceso de Gissela Vaca Bedon sus restos estarán velándose en la Funeraria America por la Tribuna del Sur.
Mi mas sentido pésame
Sentido pésame a la familia
a mi me ha funcionada darle de comer ciruela pasa una ciruela maximo dos le he dado
siento mucho la perdida ... Dios la tenga con el
"Dios provea de bendiciones y fuerza a la familia por irreparable perdida, nos sinceras condolencias"
Nuestro más sentido pésame a toda la familia...
Lo siento mucho mi más sentido pésame
Me uno  al sentido pésame que Dios lo tenga en gloria
Fortaleza y resignación
Que en paz descanse!
Estimados amigos y amigas buen día... Necesitamos conocer de familias que tengan hijos hijas con esquizofrenia para hacer un grupo de acompañamiento... Por favor contactarse conmigo al 0984416563
Buenos días quería hacer una consulta saben de algún lugar donde den acompañamiento  psicólogico para los papis que tránsitamos este camino con nuestros niños y que sea económico
Siento que necesito ayuda psicológica pero todo se va en las terapias de mi hijo
Pero también siento que necesito terapia para poder afrontar el diagnóstico de mi hijo
Si saben de algo que sea económico o gratuito les agradezco
Siento lo mismo que tu...hay días buenos y otros tan dificiles...quisiera ser de ayuda tmb que pasa por lo mismo...asistirnos unas a otras...simplemente una conversación..
Lo mismo nos pasa a nosotros
Excelente!!!! Si usted se ayuda puede ayudar a su hijo luego!!!!
Voy a consultar cuál centro de salud tiene psicólogo para adultos
O de otra instancia... Ahora me parece que es posible que club de leones pueda tener
La vicentina
Gracias Luis... Excelente
Buenos días a más del cetad
Tiene a vicentina
Muchas gracias voy averiguar
Nos pasa a todos... Y como Apada vamos a hacer un acompañamiento pero no va a reemplazar al profesional
"Yoooo, cuando me dice y cómo hace la vaca y repite y repite, le cambio el animal, le digo y cómo hace el perro, y cómo hace el tigre, le hago una conversación"
A mí me funcionó hacerle notar que sus palabras no estaban comunicando lo que él quería..  explico: yo le decía quieres manzana o pera (yo sabiendo que su fruta favorita era la manzana)... Y me decía la última fruta que le dije... Es decir pera .. y le daba la pera... Se ponía a llorar a mares... Volvía y decía otra vez quieres manzana o pera y volvía a decir pera porque era la última palabra que yo dije y el repetía... y le daba la pera ... Otra vez llanto... Ahí nuevamente pero esta vez decía al final manzana y ahí si repetía manzana y le tocaba su manzana
Llegamos a quitarle con ese tipo de cosas
"Hola, cada día es diferente...es verdad un día es más llevadero que otro pero al final pensamos que esto no terminará y la nostalgia nos invade pero reconocer que necesitamos ayuda es el primer paso para darnos cuenta que pronto todo mejorará, aprender de otras familias también ayuda..."
Buenos dias quiero compartirles este audio de la Profe de mi Peque
No perdamos jamas la esperanza Dios es bueno y la ayuda ayuda demos a nuestros pequeños sirve de mucho... Dios mediante Mathias se estará graduando en wl mes de junio
No hay que luchar conforme son más verbales y tienen más vocabulario va bajando
q bueno me alegro mucho disculpe q edad tiene
4 años 8 meses
"En Connexio hacemos descuento a padres y cuidadores, pero solo en consultas virtuales "
El SIPAQ
Gracias mi bella!!! Excelente!!!
No es lo más importante mi Jenny que hable... Lo más importante es que se comunique... Hablar y comunicarse no es lo mismo
Si..yo comprendo eso... wl actualmente solo me lleva de la mano para indicarme lo que quiere pero tengo mucha ilusion de escucharlo hablar
Los nuestros pueden hablar lindo pero no sé están comunicando y eso les frustra
Y que edad tienen sus niños
Ahora el mío que tiene autismo 17... No habló hasta los 6
Ahora no para de hablar
Claro que eso no es regla
La terapista de mi Tian nos pedía que digamos las cosas y que pongamos debajo de nuestra garganta su mano
Y luego pongamos su mano debajo de su garganta para que se de cuenta como se siente el sonido
Y lo repita
También que trabajemos juntos frente al espejo
Yo diga algo y que me vea en un espejo y que el se vea en el mismo espejo
Ojalá eso le ayude de alguna forma
Muy Buenos dias
Una pregunta tengo mi niño que corpapel
Corta. Papel a cada rato
Cómo puedo impedirlo lo hace con todo  papel cartón fotos a y. Vidrios
"mi hija tambien, o lo rompe en trozos. Eso le ayuda con la ansiedad"
Cómo me  puede ayudar
Lo hace a cada instate
Me hace un. Basurero mi casa
No. Quiere cortase el pelo
Solo anda en calcocillo
Tiene ropa y no se pone
Ojalá ya comiendo las clases
En mayo comiensa. Las clases
Buen Día
Debe explicarle todo
A mi hijo le digo q la
Mientras tanto no… y lo vuelvo a vestir
Eso es un dilema… pero toca hacerlo… ahora ya lo tolera más
Debemos ponerles límites…
Ellos entienden todo!!!
Solo q de cierta forma con su vida incomodidad y llanto nos tratan de sorprender
Un poco de mi experiencia criando sola a un niño de 3 años… sola xq soy madre soltera
Si por favor
Le agradezco
Mucho
Son super inteligentes y si se les explican te comprenden
Esto le puede ayudar un perfil sensorial porque puede gustarle el sonido que hace la tijera al cortar papel
Del cabello a mi me ayudo llevarle al peluquero cada semana asi no le corte o sea un poco a mi me ayudo
Y eso sea para él un estímulo muy grande y le ayude a autorregularse
creo casi todos pasamos x esto de q nuestros ni ños no hablan es verdad lo importante es q si hablan se comuniquen es un proceso muy largo imagínese mi hijo hablo casi alos 7 8 años pero nose comunicaba..hoy x hoy habla y se comunica es verdad q en tramos en desesperación lo digo xq así mismo era mi hijo...las terapias el amor y sobre todo la paciencia...
Asi es yo voy en el proceso y con terapia
Si es por el ruido puede haber otras cosas que le gusten como escuchar sus dientes cuando come diversas texturas
Entiendo tal vez le pueda ayudar un terapeuta sensorial
Ahora el mío hace como q habla pero emite sonidos y me vira la boca
"Eso puede ser que le moleste la textura de la ropa, tal vez necesite lavar varias veces la ropa antes de ponérsela o que sea la etiqueta que le pique... Recuerden que la piel es un sentido..  el del tacto"
Exacto...  Pero igual cuando tienen problemas Sensoriales no hay explicación que valga...
Esto lo puede ir trabajando en un juego de tocarse uno a otro con distintas texturas... Vaya hoy con una esponja suave... Y así unos días... Usted va a ir descubriendo que sensaciones son las que no soporta y en dónde está muy sensible
Luego con una tela de algodón por ejemplo
Pasela por todo el cuerpo despacio
A qué edad hablo su hijo y tuvo mayor compresión de las cosas? Perdón la pregunta
Es sensorial al tacto y al oido
Habló hasta el año y luego a los seis volvió a hablar... Tenía comprensión ya antes de volver a hablar... Trabajábamos con pictogramas
justamente eso pasó con mi hijo le molestan las etiquetas pero se fue de a poco adaptando
Aquí estamos para acompañar... No está sola queridita
Es el ruido mi hermosa
En el caso de la secadora puede ser el calor que emite también
Así es... Mejor si es con gráficos
Excelente... Le ayudaron con la desensibilización
Gracias por responder
Tal vez está experimentando que ruidos puede hacer
"Si xq se desespera muchísimo solo de verles,ya sabe lo que es....."
Excelente la peluquera es parte de su red de apoyo
Así es mi bella
Un gusto
A los 18 meses
Le cuento que trabajamos en el ruido en casa... Compramos una máquina de cabello solo para enseñarle que yo le cortaba a papá y que mi hijo podía tener control del sonido al apagar la máquina
"Yo al principio me demoraba 6 horas lo sacaba por helado, por pan de dulce, galletas así se y regresábamos a la peluquería "
"Yo la tengo pero solo de verle se asusta,pero lo voy a intentar ,para que le ayude a calmarse,muchas gracias."
El mio a la licuadora
Aspiro le sirva
Buenas tarde estimadas mamitas alguien m puede ayudar informando como hacer para ingresar a escuela regular a un niño de 6 años que no esta escolarizado
Mamita pida ayuda a la UDAI del districto que sea de su sector
A mi me ayudaron mucho asi
En que sector se encuentra disculpe?
En la ciudad de latacunga
Busque ayuda en udai Ellos son muy amables
Q significa udai
Udai es: unidad de apoyo a  la inclusión
Gracias muy amable
"Ya le ayude a superar ese temor,alguna vez leí aquí en este grupo que cuando vaya a usar la licuadora le enseñe xq razón la uso y para que,ahora me ayuda cuando voy a hacer jugos etc....."
No recuerdo quien fue pero estoy muy muy agradecida
A mí también me pasa lo mísmo
Hemos tenido de todo un poco de comentarios... Mientras más papitos y mamitas vayan leyendo seguramente nos van a ayudar con sus opinionew
Excelente... Se llama terapia de la vida diaria
Puede buscar en la página del ministerio de educación
Ahí le pueden ayudar con información
Debe estar pendiente al proceso de inscripciones que se habré en un cierto periodo y debe asistir con la carta de luz para que le ayuden con el registro respectivo
Consulte vía Internet o si puede acérquese a algún distrito de educación para que le indiquen en qué mes y horario debe ir
"Si es región costa el día sábado está habilitado la inscripción de todos los niveles, debe tener planilla de luz, correo, número de cédula del aspirante y del representante"
"Mi hija hace lo mismo pero desde que volvió a la escuela ya es mucho menos. Igual es un tema sensorial, le hicimos perfil sensorial y tres terapias ocupacionales a la semana, eso le ayudó mucho a diversificar sus actividades y no estar solo cortando papel."
Y además le dejé de comprar tanto papel
"Buenas tardes estimada Ivoncita un favor tal vez usted tiene la presentación de la Dra Lía sobre Conductas Disruptivas que dijo que iba a enviar, si tiene que nos envíe, muy amable"
"Muchas gracias por la ayuda tan valiosa ,x los consejos y x el apoyo,no tengo la oportunidad de conocerla aún pero deseo de todo corazón que Dios y la vida le recompense x la dedicación que tiene para ayudarnos y ser un gran guía para los que empezamos en este reto que la vida nos ah puesto!"
El video está en facebook puede repetírselo las veces que sea
En el facebook mi hermosa
Eso eso eso
Estamos aquí para ayudarnos y apoyarnos porque somos padres y nos entendemos gracias a ustedes por compartir sus dudas y experiencias creo que nosotras aprendemos más que ustedes de nosotras
Lo que le solicitaba es la presentación de power point porque en el video no salen todas las recomendaciones
Ahhh no me manda todavía mi bella
En seguida me llegue
Les comparto
"Hola mamitas y papitos según el cronograma de ministerio de educación mañana toca inscribir a los niños de 3 y 4 años mi hijo tiene 3 y aun estoy dudando si inscribirlo o no, por favor me podrían aconsejar en base a su experiencia"
"Hola, sí es recomendable ponerlos en la escuela"
"I cial 1 enseñan a rasgar los números del1 al 10, las vocales entonces si"
Mi Juanjo ingresó a los 3 años
Desarrollan motricidad fina y gruesa
Pero es que un no logro que se quede sentado mucho tiempo.
los temores que tenemos los padres son tantos pero debemos a ellos tambien que conozcas nuevos lugares entornos niños momentos etc de acuerdo a mi experiencia les ayuda tanto porque aprenden tantas cosas como desarrollo de motricidad fina gruesa lenguaje reglas sociabilizacion seguramente las primeras semanas de adaptación serán difíciles como todo niño pero poco a poco ira mejorando .. mi hijo cuando comenzo la inicial usaba aunq pañal no hablaba y luego de una semana que ingreso con tanto amor que le dio su profe y dedicación que tuvimos dejo el pañal empezamos terapias de lenguaje mas lo que iba con los otros niños comenzo hablar y ahora mi niño tiene una muy buena inclusión ya esta en segundo año de basica .. asi que es mejor que nuestros hijos experimenten y aprendan tantas cosas
poco a poco ira aprendiendo si usted se pone en ansiedad x eso el siente y le transmitira
mejor vaya a la udai de su distrito y pida apoyo psicopedagogico ellos le guian a la maestra a llevar una buena inclusion
"Muchas gracias por sus concejos, así lo hare"
Perdone en que centro está  su hijito
Mi niño  en inicial estuvo  en Patricio Romero Barberis y de ahi lr dan el pase a la Virginia Larenas
Unirse a la reunión Zoom
‎‎‪+593 95 993 8334‬ changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Siiiii fiesta total
q felicidad es escuchar q te diga mamá....
Es la voz de Jesús en este día especial.
Muchas gracias de verdad me alegró el día mi pequeño
Que alegría
Que seas muchas más benciones
que lindo!!!!! ohhh que alegría más grande!!!!! Felicidades hasta lágrimas me han salido.... Que sea la primera de muchas palabras!!!! Abrazos!!!!
y gracias por compartirlo con nosotros!!!!!
esas alegrías son las que nos llenan y ahí vemos cuan especiales son cada uno de los pasos que van avanzando nuestros hijos e hijas
Nos llega una referencias de un excelente neurologo en Guayaquil
Hasta a mi se me salieron las lágrimad y mi bb corrió a secarmelas con una servilletas
El neurólogo es especialista en epilepsia
El mejor
asi me dicen
son nombres que se debe difundir
Un neurólogo especialista en autismo en n s ciudad de Guayaquil. Tienen algun contacto que me ayuden
El en temas de epilepsia
"Buenas noches por favor este chat no es para este tio de comentarios,  recuerden las reglas del chat"
Hola buenos días .
No le haría caso estaría encerrado en una burbujita
Ud que me sujieren
APADA DEL ECUADOR le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Que hermoso las voces de los peques!!
@593987749988
El dr. Isaac Yepez también hace el encefalograma
Mi sobrino de 3 años se hara el encefalograma con el dr. Yepez
En Mayo
q edad tiene
creo nada esta dicho mi hijo muchos médicos me dijeron q nunca iba hablar y no fue así el ya se comunica..yo le ponía un mundo de videos de juegos en ese tiempo le ponía de Mike mouse la verdad solo los repetía el no se concentraba en ver..pero con el tiempo ya miraba escuchaba le gustaba imitaba mucho
Dios mío cuando menos me doy cuenta mi hija le secuestra a mi celular y se dedica a mandar mensajes
"Linda noche con todos disculpe de pronto alguien conoces un especialista que me pueda ayudar con una evaluación psicopedagogica a un niño asperger de 6 años al sur de Quito, por favor. De ante mano les agradezco por su ayuda."
Qué es Asperger o *autismo*
sii
ya le paso
nos han referido una buena fundación al sur
ahora si es la priemra vez
lo mejor será que de centro de salud
le remitan a un centro nivel 2
Cuál es el nombre de esa fundación al sur ?
porque si tuviese tendría derecho a un carné y solo se aceptan de la red pública
De manera particular de pronto porque a través de la red publica es muy largo el proceso
La primera es una fundación  y la otra es Silvana
También muy referido el doctor
buenas noches disculpe fundación d q es si es tan amable
hay terapias y otros servicios
Fundación Basted
Buenas noches. Dónde.  Dónde queda la fundacion
la refirió nuestro Vicepresidente Jaime ahi se atendía su hija
por la Cdla Martha Bucaram
por lo que me dijo también diagnostican adultos
incluyendo mujeres cosa que es bastante dificil
El ve a mi hijo el neuropediatra ve todo el es muy buen profesional también tengo contacto de una dra neuro pediatra en gye
Buenas noches mi hijo este viernes  tuvo su primera cita con el Dr. Y logro conectarse y eso en mi caso es un punto a su favor una buena noche
Que buena cosa ya que cuando el paciente-profesional se conectan las terapias llegan hacer mas exitosas siempre y cuando en casa se trabaje tambien ..
xfavor disculpe cuanto cuesta la consulta con el dr gracias
Si es particular $100 pero él trabaja en un hospital en gye público
Creo en el hospital del niño Icaza bustamente
Si lo acabe de ver… se me estremeció el cuerpo
Excelente comentario
Si ocurre
Lo que si se necesita es prepararse como padre
Buenos dias estimadas mamitas y papitos alguien m puede ayudar de pronto cn una referencia sobre los seguros q puedan cubrir las terapias
Panamerican life
BMI
"Tengo una consulta respecto a los seguros, yo estaba cotizando uno pero wn las proformas indicaban que había una cobertura de preexistencia    es decir que toda enfermedad diagnosticada  antes de contratar no será cubierta hasta después de 2 años, alguien  sabe si esto aplica también  para Autismo"
no
en nuestro caso nos comentaron que con el carnet del conadis
"se ingresa al seguro, se declara la incapacidad"
y en 90 dias ya tiene cobertura
o del MSP
Ok muchas gracias
"también por si a alguien les sirve, a nosotros nos paso con BMI que le diagnosticaron Autismo a nuestra nena mientras estabamos dentro de la cobertura del seguro y el seguro en vez de darnos los 8 mil mas o menos que dan anuales por discapacidad, nos dio cobertura como cualquier otra enfermedad hasta el total de monto de cobertura del seguro, que fue algo bueno."
Disculpen y eso es en Quito también xq hasta el día d hoy no cuenta cn ningun beneficio
Mi hijo
la cobertura de un seguro privado es a nivel nacional por lo general
los beneficios por discapacidad son en el momento que tengan el carnet del MSP
porque eso se presenta a la aseguradora
incluso con la evaluación neuropsicologica y el informe médico
Xq osea yo trabajo pero la verdad no me aseguran nd y no cuento como para pagar un seguro privado
Xq ya con las terapias arriendo y todo lo q uno s epaga para poder subsistir
Ya es demasiado
No me añcanza
Yo
Y esta interesado en comprarlo. UD sabe que es Carito porque yo lo consumo pero tengo un apuro económico y esta caja q es mía la vendo
Una consulta al respecto como yo podría hacer para acceder a este seguro y cuanto más o menos cancela ud mensual si me pudiera dar la información 
buenas tardes con todos por favor me podrian ayudar como se realiza el tramite para sacar la certificacion de discapacidad
yo ya tengo el carnet de mi hijo
eso es el carné
ese es su certificado
ya lo tiene
Me dijo q ese documento hay q sacar en la coordinación zonal de salud
Buenas y Dónde puedo sacar el carne de Discapacitado
Por de mi hijo ya caduco
Renovarlo de nuevo
Y una pregunta y bono hay sabe dónde puedo intribir a mi hijo del bono
Y eso de seguro cuánto cuesta y su Beneficio es
ahh va a centro de salud
el más cercano
Buenas tardes como se sabe cuando caduca en el certificado no dice fecha
pero perdonen
ya no hay carné
según sé ya sale  en la cédula
bono unicamente si está en pobreza extrema
ahi aplican al bono
Sii hay que ir con la carnet y sacar la nueva cédula para que salga ya ahí la discapacidad
pero cuando le califican en el centro de salud ellos mismo les dicen cuando les ven el perfil que pueden aplicar
no hay especies de carné
ya solo cédulas hasta lo último que supe
cuando es primera vez ahora le dan un certificado y con ello saca la cedula para que conste la discapacidad con su porcentaje
"eso mismo, mil gracias, eso sabía yo"
de lo q tengo entendido hasta el 2023 el carne eso me dijeron en la magdalena
Eso tiene q ir al mies
Sí dan el carnet
Buenas noches yo saqué recién el de mi nena.
"Tiene que ir al hospital pedir cita con un pediatra y él le deriva a los médicos especialistas como neurólogo y tiene que ir al centro de calificación de discapacidad a solicitar un formulario eso lo llenan los médicos, eso más el informe médico (todo tiene que ser del ministerio de salud pública) con cita previa para la calificación, le dan cita para el psicólogo y luego la trabajadora social y en un par de días le entregan el carnet"
Buenas noches yo le saque a mi hija hace unos 15 días y ya no dan carnet dan un certificado de discapacidad y tiene  que sacar la nueva cédula donde consta la discapacidad y ese es como el carnet eso nos indicaron en el subcentro donde saque igual hice un tramite y solo me pidieron la cédula
Oh mejor porque la cédula dura más tiempo
El carnet caduca en un año
"Buenas noches con todos xcia si alguien desea saber sobre el seguro privado BMI se pueden comunicar con mi cuñado Sr. Giovany Reinoso al 0996302893 para que les pueda asesorar sin ningún compromiso, díganle que son del grupo APADA."
Gracias
"Buenas tardes, necesito un@ dentista en Quito con experiencia en niños con autismo"
Ya le paso si hay dos
Referidas por mamás de Niño con autismo severo
gra
gracias
mil gracias
Es excelente
@593988572134
Buenas tardes con todas tengo un niño de 4 años y medio que le diagnosticaron autismo moderado que puedo hacer cuando el haga berrinches y frustraciones me podrían ayudar porfavor..?
Es complejo el tema de berrinches
Porque cada berrinche tiene causas distintas
La más común que no hablan y necesitan comunicarse
En ese caso los berrinches mejoran cuando se trabaja terapia de lenguaje y pueden comunicarse
Buena tardes grupo les cuento mi sobrina fue hoy por primera vez al Neurólogo por el hospital ella ya tiene diagnóstico con una Psicóloga Privada Autismo II . 
Buenas 5ardesmi hija ya cumplió los 3 añitos y no nos an dicho q necesita medicamentos
depende lo de la medicación unos necesitan otros no y todavía están pequeñitos apenas tienen 3 años creo al pasar el tiempo dependiendo de como vayan evolucionando
Así es mi nena aprende rápido
Supuestamente para que son los medicamentos
diagnosticó de autismo II
No podría decirles si su Niño necesita a si no necesita pero se supone que por autismo no hay medicación que necesiten
Eso es una decisión junto con los terapistas
Lo mismo opino
Por ejemplo si tiene epilepsia pues definitivamente necesita
En lo personal a mi hijo le dieron medicación pensando que tenía problema de hiperactividad pero no la tenia llegó a graduarse d Euán instituto tecnológico sin tomar medicación
Y me tope con un neurólogo que nos dijo bien claro que no hay medicina que cure el autismo así que no hay para que darles
Ese ha sido el caso de algunos jóvenes que no han tomado medicación
Más bien si le diagnostican rápido
Pues puede abordar más rápido y evitar todo tipo de medicina que nos es necesaria
A mi hijo diagnosticado con Autismo moderado el tiene 4 añitos este mes lo va revisar el neuropediatra para ver lo de su medicacion para su hiperactividad y su frustcion xk se frusta con facilidad y suele autoagredirse..
Muchas gracias .. la niña es muy inteligente ella me conoce me dice tía conoce a sus papás habla pide sus cosas aveces hablando aveces las señala    ... Pero si le suelen dar crisis de llanto q puede llorar el día entero y no sigue ningún tipo de orden ... Pero yo siento q para eso no hay medicamento eso sería con las tarapias
No hay medicina que evite la frustración
claro la medicación no es para el autismo mi hijo toma x su hiperactividad talvez la pequeña debe tener aparte de autismo otra cosa
Mamitas este grupo es nuevo quizá hacemos un zoom grupal
Hay muchas dudas que a veces no alcanzamos a despejar solo en mensajes
Siii
x favor y disculpe cual fue el diagnostico de su hijo
Papitos buenas tardes tal vez alguien tiene alguna experiencia en el centro CEDIFE
Queda por la isla y Bartolomé de las casas
Ya mi nena con las terapias y con el inicial x ahora dos horas x adaptarse
Ya se da cuenta ya nos extraña
Llora al no vernos
Ya dice algunas sílabas de apoco
si es la misma entonces claro para autismo no vale
"Saludos a todas y todos.  En torno a la medicación, se puede tratar también con homeopatía, es factible hacerlo y buscar medicinas alternativas, al ser tan pequeños puede ayudar a mejorar la calidad de vida."
"Mi hijo tiene apoyos en: neurología, psicología, psicopedagogía y homeopatía y ha sido posible ver mejoras"
claro todo lleva tiempo
q bueno escuchar eso su niño esta en escuelita fiscal o particular xfavor me puede dar el contacto del homeópata me interesa y disculpe su niño esta con profe sombra o solo gracias
Nos puede dar el dato del homeópata?
exactamente la homeopatía ayuda muchísimo y es bueno
es muy importante
Si es buena idea gracias
inclusive hay medicación
claro ya les envío
A mi también me recomendaron esa fundación pero no fui a averiguar q tal es
q pena y q tramite el dr mismo debería cambiar y yo nose porque le dicen q tiene q tomar otro turno tan complicado q es cojer un turno para el centro de salud un mes se demoran para dar un turno q tal si va a trabajo social de donde le dieron la transferencia como es un caso especial si le van ayudar o también pregunte x el director de esa unidad le aseguro q si le van ayudar
entonces ahí mismo en trabajo social o x el director de la unidad acérquese personalmente si le van ayudar
este medicamento homeopático le receta el médico a mi hijo y le ayuda
es un poco costoso
sus efectos son positivos
la consulta con un médico homéopata pueda ayudar
Que se puede dar un niño autista que le cuesta Dormir u se amanece despirto
Un medicamento  o una medicina natural
"GUNA BDNF, Factor Neurófico Derivado del Cerebro, es una proteína que actúa como factor de crecimiento de las neurotrofinas cuya función es mantener el correcto funcionamiento de las neuronas y los nervios a nivel cere- bral. Adicionalmente el BDNF trabaja a nivel del hipocampo lo cual significa que actúa fortaleciendo la memoria espacial y episódica."
Perdon
Autismo
"es medicina homeopática, de  CASA MÉDICA, con registro sanitario"
lo importante es que visiten a un especialista en homeopatía
para el apoyo  a sus hijos
digamos q tal si va mañana directo al consultorio del dr pero directo talvez ese rato le cambie y si no a trabajo social pero como le digo vaya directamente al consultorio del dr
OK ojla lo encuentre
el es pediatra?
"Sii insista con el doctor, s3guro le ayudan"
No es neuropsicologo
o llame y pregunte q día labora xq tiene turno extra
En que dosis le da a su pequeño
Y si pueden recomendar algún homeópata para la ciudad de Guayaquil
Buenas tardes dele coladas de Machica con leche poniéndole una canela y con panela oh de cebada eso le da mucho sueño mi niño tiene 3 años antes no dormía bien ahora duerme 12 horas de 7 a 7
Gomitas de melatonina ayuda muchísimo
Ellos tienen especialidad en parálisis cerebral
Si es esa
‎~ @ joined using this group's invite link
Si ha habido mejoras con homeopatía
Porque ellos no son padres a veces les visitan a decir que son expertos para que les remitan pacientes peor de verdad otra mamá que haya probado un profesional puede referir con más capacidad tanto centros como profesionales
Dónde se consiguen las gomitas
Eso si es importante que todo loq ue se les dé tenga registro sanitario
Y todo medicamento por si acaso siempre consulten al pediatra por más natural que sea
Y su bb habla el mío no habla intenta repite trra de repetir las canciones q le gustan
"Yo las he encargado a familiares cuando viajan desde Europa o Eeuu porque aquí no he encontrado, es medicina natural que ayuda a activar la hormona del sueño"
‎‪+593 98 305 2795‬ joined using this group's invite link
No habla todavía trata de repitiera lo que ve las vocales números
"Yo le daba pastillas de ajo. Y le controlaba para q no coma azúcares refinados, ni yogurt , ni pan. Eso les ayuda a disminuir la hiperactividad y el celular también le restringía y ahí descansaba mejor."
En teoría un niño no debe usar aparatos electrónicos
Según la asociación de pediatría hay una tabla pero nada de pantallas siempre será mejor
Si pero a veces a los padres se nos pasa por alto. Y a nosotros nos pasó y luego fuimos corrigiendo.
Si nos paso a todos
Pero también porque quienes los venden pues dicen que ayuda a los niños
Al contrario nadie promueve que los mejores juegos son los que no cuestan mucho en dinero pero nos cuestan en tiempo
"Buenas noches, las gomitas de melatonina son muy buenas, naturales y efectivas"
"Nosotros metimos la pata primero con los famosos videos educativos en la tv, y para mejor hacer después le compramos una tablet. Gran error. Pero ya corregimos."
Y cuál es la dosis ?
Depende la edad del niño
Pero generalmente una es suficiente
5 años ?
"Si, 1, ya le envío la foto"
"Recuerden siempre que cualquier medicina vitaminas  o hasta aguas, flores de Bach o lo que sea que apliquen a nuestros niños niñas adolescentes o adultos debe siempre ir acompañado con el conocimiento del especialista... No es de darles cualquier cosa... Recuerden que no en todos funciona todo o lo que funcionó para otros también funciona en el mío... Cada persona es individual y único... Siempre las vitaminas aunque parezcan inofensivas, debemos estar bajo la supervisión de nuestro médico de cabecera"
Hay muchas vitaminas que vienen con azúcar por ejemplo o con stevia... Tengo personas que son alérgicas a la estevia...
Así que no hay mejor vitamina que una buena alimentación... Equilibrada
"Lo importante para esta medicación es que estén atendidos por un médico, que revise y siga el caso"
porque cada paciente es distinto y la dosificación en homeopatía es específica para cada paciente
Así es
"Pruebe con la dieta cero gluten y caseina  s mu hijo le ayudo mucho el lloraba por las noches lloraba por todo, y con la dieta mejoro eso."
Yo tengo una disponible la compre en EEUU pero mi hijo no la necesita
6
Me podría explicar un poko sobre esta dieta la verdad me hablaron una vez d eso pero me cobraban 300 dólares x desirme y darme las indicaciones de la dieta como debo d hacerla
Una dieta sana es buena para todos
Sin azúcar
Sin artificiales y notaran que no solo mejora la salud del niño si no de todos
"Cero harinas que contengan gluten, osea harina de trigo, avena, cebada y la caseina está en la leche, es decir cero leche y sus derivados."
En el marco de cada Niño porque cada uno es distinto a unos les resulta a otros no
Y claro también mi bebe no consume dulces y los jugos con stevia.
Si no tiene una prueba real que tiene alergia a esos productos más bien se vuelve difícil y costosa hacerla
Si eso me supieron explicar pero me dijeron q ahí me ivan a enseñar como prepare la comida q a él le haga bien xq to supe desirles q ami hijo le encantan sopas d arina básicamente es lo único q come aparte papitas cocinadas y fideo cocinado y avena q le encanta
Verduras
A todos hace bien
Y comida sin artificiales
Perfecto es que a veces es pesar también que en todo lo que viven disfruten comer
Pero cada uno tiene realidades distintas
Claro mi hijo si tiene las alergias alimentarias de esos alimentos.
Exacto si tiene una alergia comprobada entonces le toca
Pero también mi neuropediatra y gastroenterologo me recomendaron que siga esa dieta.
Usted note en su Niño
Puede hacer un horario con que ha comido y como ha pasado el día
Si no hay cambios conforme a comida no debe cambiar nada
"Hay harinas de quinta, de Almendras, de arroz, de maíz estas jo tiene gluten"
Y las leches de almendras o de coco
Pero si son un poco caras
Pero las puede hacer en casa
Es mejor hacerlas uno mismo
"Si es verdad, yo después de consultar con una nutricionista me dijo q si no tiene alergias no le cohiba de esos alimentos, yo empecé dieta cero gluten y caseina y la verdad no vi ningún resultado, posterior a eso no conforme  busqué otra nutricionista y me dijo lo mismo, que en realidad las dietas del gluten y la caseina no están científicamente comprobadas. Así q ahora mi hijo está comiendo de todo"
Así es afectan en el mismo porcentaje a niños con y sin autismo
No hay relación directa
Si les sirve ella es nutricionista
Hay adultos muy funcionales que nunca hicieron dietas de niños
Es muy buena
La dieta se debe llevar con una nutricionista experta en Tea
Para que no existan deficiencias
Y dónde hay
Yo tuve una consulta con una nutricionista chilena hicimos sesión por zoom y el valor fue de 35$
Hay todo un protocolo que incluye la venta de productos
En realidad mi hijo no ha tenido alergia a ningún alimento por eso el come todo
La verdad yo estoy con una nutricionista que lleva muy bien el Tea
Y no he suplementado nada ni tampoco me ha vendido ningún producto jaja
Recuerdo una mamá que la seguía y que debía gastar como 400 en suplementos vitamínicos
Solo me ha asesorado con los alimentos
Me ha ido muy bien Gracias a Dios
Luego nos dijo que incluso quien vendía los suplementos era familiar de quien los recetaba
Y dejo de usar
Pasan también cosas buenas
Es bueno leer eso
Pero si hay que tener cuidado cómo dice usted porque existen pseudo profesionales que hacen del Tea un negocio
Es lo que más hay
Esto me pasó a mi pero con una pediatra
"Cada niño es diferente, mi hijo también come de todo, sino tienen alergias y toleran los alimentos no se debe privarlos, sólo se debe porcionar los alimentos porque el cuerpo necesita frutas, verduras y proteínas para estar sano y tener defensas, en cuanto a los dulces se debe racionar porque a todos los niños indistintamente de su condición los ponen más activos."
"A mi hijo el.homeópata le suspendió carne roja, carne de cerdo, todo lo que tiene conservantes, leche, trigo"
Y vamos mejorando
"Mi neurólogo en gye me dijo clarito solo se medica por alguna enfermedad neurologica ( x eso te mandan hacer exámenes electroencefalograma, auditivo, genético etc) pero solo si el niño lastima a otros niños allí pensaría en medicarlo, si las terapias están funcionando no hay porque"
Buenos días tiene razón mi hijo tuvo su primera convulsión a la semana de su nacimiento se realizo todo los examenes electroencefalograma tomagriafía resonancia  tiene epilepsia controlada hace unos 7años que ya no toma medicona para la misma  ahora tiene 11años y para su problema de ansiedad no me receto el neurólogo  el mismo me dio la derivación con la psiquiatra una vez q ella le médico regrese al neurólogo con la receta y  tomo la decision del medicamento que por hoy toma y estamos bien
"Buenos días amigas y amigos del grupo, esta mañana me llegó que en el mundo se está haciendo una campaña para que la Real Academia de la Lengua Española deje de poner el concepto de autismo como algo negativo, yo he firmado mi apoyo a esta campaña, y la comparto para que la hagamos viral y ojalá se lograra algo.... Un abrazo grande..."
‎‪+593 99 625 2482‬ joined using this group's invite link
Buenos días Papitos de específicamente este grupo. Nos llegó un anuncio de una fuente fiable de investigación. Es mejor que escriban solo quienes cumplen el criterio.
Buenos días....
Gracias por la inf
Las familias que se buscan son pocas así que les pido dejar solo en este grupo el anuncio y no replicarlo
Porque estoy segura que solo aquí se completará
Solo es para Quito?
Buen Día. Es sólo Quito?
O puedo aplicar desde Gye
Si es necesario esto en Quito
Ya les pasaré una que es a nivel nacional
Gracias
Yo estoy en Gye
En pocas semanas les compartiré un proyecto a nivel nacional
"Gracias, en mi provincia no hay ayudas como en Quito o Guayaquil."
Si eso está en otro proyecto este es en Quito porque quien ayudará está en Quito y ciertas partes entiendo que será presencial
Lo otro será a todo el país y ya les explicaremos de que se trata
Las investigaciones bien hechas nos ayudan porque generan evidencia que nos ayuda a presionar al estado en toma de decisiones
Entonces aunque aparenten este momento en Quito ser pocos beneficiados al final lo seremos todos porque podremos citar este estudio para pedir ayudas a todos en todo el país
Excelente trabajo
En Apada trabajamos también con investigadores que aporten al autismo es un trabajo que a veces no se ve pero ya habla del autismo en Ecuador
"Perfecto, entonces espero para cuando sea Guayaquil"
Mil gracias
Sii todo les comunicamos aquí
Ustedes solo permanezcan en los grupos siempre
Porque es un espacio de apoyo para todos en muchos sentidos
Habrá un evento para proponer reformas en leyes
Todo se les comunicará aquí dispersos no salimos solo juntos generamos cambios
Buenos días
Lo mejor son las del estado acudiendo al distrito he sabido que les ayudan mucho
"Buenos. Días  tengo la misma duda, y sobre todo que hagan la adaptación curricular"
Nos ha pasado algo a nivel nacional
Igualmente mi hijo va a inicial 1 tiene 3 años y estoy buscando escuelita en zona Guayaquil o Duran
A los docentes fiscales se les exige inclusión
A los privados a veces por desconocimiento de l ley se dan el lujo de decir No estamos preparados y no los reciben
Y pues con esas actitudes tenemos docentes ya más preparados en escuelas fiscales y ma d bien la mayoría de privadas se nos están quedando
No pierde nada y note la actitud dentro de los distritos
Sii y ha Sido un proceso frustrante para mí y otras mamitas
Nos dejan en visto algunas
Me parece que esto se da también porque el Ministerio de Educación no les exige a los particulares que cumplan la Ley. Esa es mi percepción.
Y porque nadie denuncia
Ni alza la voz de protesra
Eso mismo hay que hacer
Poner cada padre la denuncia del colegio en el que le paso eso
Lo malo es que es desgastante
Es VDD dicen ellos somos inclusivos los aceptamos.. pero solo aceptan a un solo niño o exigen maestra sombra
Y casi nadie termina l denuncia
Igual que cuando se topan con un mal profesional
Lo ideal sería denunciarles hasta el final para que les clausuren
"Eso sería lo ideal, pero yo me pregunto, ¿el Ministerio hace algún tipo de seguimiento de la inclusión en los particulares?"
Si pasa también
Yo he hablado ya como con 5 mamitas en mi misma situación... Creo q habría q hacer una recolección de firmas
Si si les multan
Con multas bastante fuertes
"Eso es una realidad terrible la he vivido muchas veces con mi hijo, en especial en.la adolescencia"
Pero es q hasta q no se haga el boom del incumplimiento de las leyes de inclusión el ministerio no puede hacer nada . Digo yo
Se debe denunciar publicamente
Lastimosamente en el
Lo qué hay que tener es pruebas
Exactamente
Sí
Empezar a través de Twitter
Porque lo qué pasa es que en ese punto  todo lo que haya sido ver al ellos niegan
Es importante transparentarlo
Y replicar
Pars ir paso a paso
"En colectivo, hay más fuerza y reacciĺn social"
Se apoya y me sumo
Una denuncia colectiva
Mi hijo fue excluido del.sistema educativo privado
Por eso les solemos decir
Pidan por escrito las adaptaciones
El estado incumple y vigila poco
"Me pasó que en un colegio muy prestigioso (que tiene en su estructura una ""Dirección de Inclusión Educativa""  me pidieron primero el diagnóstico de mi hija para ver si le aceptaban. Hasta fueron ofensivos, me dijeron que para qué le escolarizo si ella no se iba a poder quedar sentada en la clase. Pero todo lo hicieron por teléfono, no dejaron nada por escrito. Resultado: no tengo pruebas."
Así me dejan siempre en visto
No las dan
Sí tengo pruebas
Reclamos todo por escrito
Y háganles firmar recibido
Con eso ya es prueba y les denuncian
Conozco d una escuelita humilde por decir así.. se llama LA CONSOLATA.. es particular.. pero es inclusiva e toda la extensión de la palabra
Solo q me queda muuuyy lejos
Trabaja una amiga ahi d docente.. siempre están e constantes capacitaciónes seminarios
Yo. Pedi por escrito y. Me. Dijeron que la terapeuta de lenguaje de mi hijo debe darsela
Aceptan a niños con diferentes condiciones y discapacidades
Creo que las familias afectafas podríamos hacer algún pronunviamiento
Me. Parece que es fuera de contexto porque la terapeuta de lenguake no esta en la escuela de mi hijo y solo daria recomendaciones conductuales
Así es
Me uno
Y como haríamos
Mas no de académicas
Quizá unir pruebas de todos y presentar una queja al ministerio
Asi es estoy de acuerdo escuchan Autismo y es como que todo pero colocan eso me paso en el San Jose de la Providencia ni entraba ya la maestra decia que va a perder el año y si las fiscales son inclusivas la verdad quien pone calificacion de 10
Eso debe ser la. Escuela
Hola buenos días necesito que me ayuden en algo por favor
Estoy queriendo contratar a una terapista de lenguaje
Además generan estigman y vulneran a los chicos
Para un cantón pequeño de donde soy yo en el oriente
Fudrine
Los papás vamos hacer quienes paguemos directamente a la terapista
Cómo haría en este caso la selección de carpetas
Que es lo que buscarán ustedes en una fonoaudiologa
Ma. Teresa Rodriguez
Terapia de lenguaje
Excelente idea
Coml.Apada
Tendremos peso
Hablé con la presidenta de la asociación de terapistas ocupacionales
Si debemos presionar por la inclusion.
"Sí, para que el Ministerio termine con esa ""discrecionalidad"" con la que los particulares excluyen a los niños."
Perdón era terapistas de lenguaje
"Toman la inclusión coml un favor, cuando es un derecho"
Ella le podrá ayudar con profesionales que sepan
Sii
Para los padres interesados en hacer la denuncia colectiva
Buenos  Días
Yo tengo un problema con mi. Hijo
No se quiere poner pantalón o pantoneta  solo quiere estar en calcocillo
Cómo puedo comenser
Le compro ropa y no le gusta. Nada lo le compro como hago
al papito o mamita que haya pasado por esoomentos
Yo lo he pasado o lo sigo pasando con mi hijo de 3 años.. todo es un proceso y poco a poco y ser constantes
Vestirlos una y otra vez eso me ha funcionado a mi
Ponerle pantalón con correa
O q se le haga difícil sacar
Aún se saca si me descuido pero ha disminuido
Algunos adultos han sugerido comprar ropa usada
Es suave
Es por comodidad la ropa pica
Más si es nueva
"Me ha pasado que no se quiere poner medias o zapatos, o solo quiere estar con el mismo vestido todo el día, todos los días.  En mi hija es un tema sensorial, de colores, texturas. Hay colores y telas que no le gustan y hay otras que le gustan más. También nos ha pasado que quiere ir a la escuela en pijama. Mi esposo se inventa unos cuentos donde le explica cómo hay que ir a la escuela y otros asuntos de la vida diaria que no procesa fácilmente."
Mi hijo tenía ese problems
Su pediatra recomendó todo de algodón
Evitar lo sintético
Y que él pueda sentir la textura
"en mi caso mi hijo igual no le gusta, se saca la ropa, sobretodo los zapatos, ""le encantan andar si zapatos donde sea que este y vaya"", yo me siento y le imito como debemos estar vestidos, le enseño mi camisa y le digo que el tambien debe cargar una, sin hablarle mucho sino mas bien haciendo que vea, y se va colocando nuevamente las piezas de ropa. Mucho tiene que ver el tema de las texturas la cual no toleran aveces y eso los hace reaccionar sacandose la ropa."
A mi hijo le contaba todo en canciones
Para que comprenda los por que
Excelente ese es apoyo que dan los padres varones
El ejemplo
Es un apoyo muy visual que el Papito le vaya explicando cada pieza
Desde mi experiencia pasé por lo mismo mi hijo se desnudaba totalmente pasaba desnudo no le gustaba la ropa pero ya entró a los 7 años el ya se pone la ropa Ahora sí sabe porque le hablé a él mi amor no puedes estar desnudo y eso no está bien para ti pero un varón hermoso tienes que cuidarte eso es tu parte hermosa Así que cuídate bueno ahora sí se pone ropa Pero eso sí hay ropas que que no Yo pensé que era porque no le gustaba pero me parece que a ellos les lástima tengo unos bluyines que le pongo la puerta y no le gusta el cierta ropa no se pone porque lo como que lo lástima no le hace daño eso de ahí es lo que pasó no tenga paciencia tenga paciencia porque ellos no les gusta la ropa a veces nosotros compramos colores cosas pero a veces así es poco a poco vamos aprendiendo y conociendo de ellos
Es que eso va mejorando
Ok gracias
Con el tiempo la sensibilidad si va disminuyendo
Sí a es Jonathan dije eso pero ya entendí Qué es la sensibilidad que él tiene ropa lo único que que aprender poco a poco hablarle porque yo cené se da casi como que quieren entender Pero no entienden el día como que nuestro dialecto no es entendible para ellos y lo único que hay que tratar de jugar a veces yo le ponía los calzoncillos igual y se los sacaba entonces solamente la paciencia y tratar de que cuando lleguen personas ponerle en la casa a camiseta larga para que no sienta usted vergüenza porque ellos no ellos no tienen vergüenza ellos no no saben de eso solo nosotros como seres humanos diferentes a ellos
Mi niño es del 12 de febrero 2019
"Gracias mi Mari querida,... si tienen consultas pueden hacerlas con anticipación para pasarlas a la expositora"
Talvez al alguien le interese
En qué ciudad es amiguita
Guayaquil
Si me interesa pero la edad no me ayuda
"Buenas tardes, talvez me podrian recomendar un nutricionista pediatrico"
Esta es la Fundación San Juan de Jerusalén.. me parece que era en este grupo que preguntaron.
Si a  sido en éste grupo...les compartí de pronto les sea de ayuda
Pues si la fundación si es buena dan buen trato y es la mas económica q encontré x terapia cobran 10 dolares se puede pagar ya sea mensual o x terapia recibida
Hasta la actualidad mi hijo se encuentra recibiendo sus terapias en esa institución
Dónde queda? Por favor
Queda en la parada de  la facultad d educación física al sur una parada más aya de  la comuna
Curza el puente peatonal que hay baja unas grafías y ahí esta la fundación
"Mil disculpas es qué no conozco, ya ingrese al link de facebook de la.fundacion y se ve una buena institución, Dios mediante pueda llevar a mi hija. Gracias"
Si correcto esa es la dirección si esta bien si gusta le paso el numero de la fundación x si desee
Por favor
Mil Gracias
"Hola, y donde le hizo ese examen de minerales en el cuerpo??"
Mande muestras de cabello a Estados Unidos
A doctordata
"casi todos los que ofrecen exámenes ofrecen luego algún negocio para ""curar"""
"Yo no soy doctora sra María Ortega, soy madre con experiencia de vida solo comenté mi experiencia"
y sigue sin haber científicamente comprobada una relación directa entre el tema de minerales ya utismo
de eso se trata el grupo de hablar como padres
es bueno que salga el tema
y si alguien pude hacerlo tiene libertad de hacer eso
En eso estoy totalmente deacuerdo100%
pero quienes no tengan posibilidades tengan claro que no hacerlo no les priva de que se alcancen granden avances
Pero me cuesta no comentarlo porque si el niño está severamente intoxicado pretendan solo hacer terapias mientras no sanan al niño
Si está sra Ortega
El Autismo no es enfermedad
Pero tiene comorbilidades asociadas a la.condicion que deben ser atendidas
"Ciertamente como madre soy severamente afectada por los costos de todooo, triztemente es una condición para personas adineradas, pero siempre he tratado de hacer todo lo que puedo por mi hija"
solo María de Lourdes jiji no me diga señora
muy de acuerdo con usted si se puede es bueno la verdad si yo tuviera también lo hiciera..
es que le entiendo todo eso y se como se desesperan en si es posible vender su casa por buscar lo mejor
pero buena parte ellos avanzan conforme crecen
y con terapia
noten que mucha gente se aprovecha de esa desesperación
primero paren un rato no decidan desespradas
decidan tranquilas
seguras
"No señora, no soy adinerada y mi hijo si ha tenido grandes, gracias a terapia sin medicinas y ya tiene 10 años"
y busquen evidencia cientifica
Precisamente porque todos los casos no son iguales mi estumada
si es que no se trata de tener dinero es que si les ofrecen que por grandes cantidades de dinero su hijo tiene una esperanza muchos se endeudan
creo en realidad si hay personas q tienen más dinero q bueno xq acceden a más terapias y otras q no tenemos mucho nos toca ser el todo para ellos en fin todos hacemos de acuerdo a lo q tenemos
"Mi hija estaba seriamente comprometida por tóxicos en el organismo, se le quedó activa la trivalente viral y prácticamente tuve que mudarme a la capital de Caracas par aquel me salvarán a mi niña, lamentablemente la salud fue primero y no me dió oportunidad para terapias , solo algunos periodos"
"Creo en las terapias, pero hay cosas que son temas de salud, y se esfuerza a un niño a superar cosas que son terribles, es.mejor sanarles y llevarles a terapia, claro también hay que tomarse las cosas con calma y hacer lo que se puede pero nunca bajar la guardia"
así es no todos los niños son iguales no hay dos niños autistas iguales
"Como caso particular, tengo una sobrina que es medicada ya tiene 14 años y por la mentalidad de mi cuñada de que el Autismo es una enfermedad que se puede curar matando bacterias y limpiando el cuerpo de metales pesados importa medicina de Estados Unidos y ella ha tenido ningún avance, es más está en retroceso es muy dependiente, sólo hay que ponerse a pensar que a nuestros hijos hay que aportarles con herramientas que sean útiles para su vida."
les comento cuando mi hijo tenía 4 años me dijeron en la fundación entra a mi mundo q había q hacerle unas pruebas y mandar a EE UU pero no la hicimos x los costos si me hubiese gustado hacerle de todo pero x los costos me fue imposible
lo peor es que una mamá tuvo pruebas que nunca enviaron a hacer ningun examen
y a ella le cobraron y le dieron un resultado falso
"Terrible eso de andar matando bacterias, es cierto hay grupos haciendo cosas nefastas que más bien arruinan a nuestros hijos. Y por eso la responsabilidad de los padres de educarnos y tomar las.mejores decisiones."
ella llamó al laboratorio de estados unidos y le dijeron que nunca le enviaron ninguna muestra de su hijo
"Saludos,"
es bueno siempre que salgan estas dudas
se pone al debate y cada uno elige según sus posibilidades y hasta según su familia
a veces un familiar se ofrece a pagar tal o cual examen
de todo pasa
Asi es...es un camino largo que recorrer
ni modo de negarse
sientanse cómodos de sacar cualquier tema
Que bueno que tengas asistencia para tu niña.
"Discúlpeme pero su interpretación fue errada, en ningún momento falte el respeto, lógicamente el.autismo no tiene estrato social pero efectivamente los que no tenemos recursos somos más vulnerables, porque sino tratas a tu hijo con especialistas y le haces todos los estudios necesarios se está trabajando a ciegas, claro está quien no tiene recursos ni modo sin embargo jamás de.pwrder la fé y tratar de.atudarlo de alguna manera, lo que si hice fue manifestar que experiencia no la pueden calificar de que estoy buscando enriquecer a alguien porque no soy socia de algunos de.estoa laboratorios ni soy especialista diciendo que le hagan esto a sus hijos, solo conté mi experienci consono a lo que los papitos están preguntando, me gustaría  que me contextualizara y argumentará en que momento le falte el respeto a la administrador por favor."
si es verdad  lo q usted dice les comento a mi hijo si le hicieron como creo a todos el ELECTROENCEFALOGRAMA  luego le hicieron la resonancia magnética y me dijeron q tenia alteraciones en las cubiertas mielinicas me supo explicar q se trataba de un lento aprendizaje en realidad aquella vez no le dieron a tomar nada lo único q me dijeron q con terapias...al pasar un año le volvimos hacer y nos dijo el medico q todo esta bien
yo los siento a todos vulnerables porque es lo emocional hay quienes se pueden aprovechar de esa desesperación de hacer todo por nuestros hijis
si es verdad a ningún momento falto el respeto a la administradora ni a nadie..creo este grupo es de mamá y papitos q pasamos x lo mismo y también podemos ser amigos...y más bien lo q yo siempre digo suerte para todos nosotros con nuestros hijos
"Excelente, a eso me refiero queridos papitos, y le felicito y le deseo el.mayores de.los.exitos. que Dios los bendiga, cuando están pequeños un diagnóstico y tratamiento certero los avances son maravillosos, esa es el legado que le.entregamos los padres que recién ingresan en este mundo, la ciencia a avanzado mucho y eso es una gran esperanza y bendición."
y todo es además proceso y es de por vida
mantenganse siempre con otras mamitas que las apoyen
mientras nosotros fortalecemos grupos de adultos donde puedan unirse quienes van creciendo
Dónde se puede realizar un Electroencefalograma en la Ciudad de Quito que no se muy costoso
En la fundación abi
Tienen el contacto o las busco por redes sociales
Yo le hice la semana pasada en CENNA ya que el club de leones me indicron que si mi hijo se levantaba y no colaboraba no tienen el medicamento para que pueda quedarse más tranquilo en el club cuesta 73 dólares y en CENNA 130
Muchas gracias
Y cual es el dato del Neuropediatra que lo atendio.... a mi hijo solo le hicieron un mapeo cerebaral
Club de Leones
Excelente
Talvez ahí hay terapias de lenguaje ocupacional
Cual seria la diferencia entre el electroencefalograma y el mapeo cerebral ya que este ultimo es el que le realizaron a mi hijo en el hospital AXXIS en la ciudad de Quito
Si
Hay neurólogo también
Eso queda x el Carlos Andrade Marin verdad pero alguien sabe si ya están atendiendo
Xq la vez q fui estaba cerrado
Debe llamar y agendar la cita déjeme ver si consigo el correo electrónico
Muchas gracias
Costo
"Este es el Dr NeuroPediatra que como indiqué en mi audio, le envío a mi sobrino la resonancia magnética y localizó una bolita en el cerebro y eso provocaba muchos factores de desarrollo normal en el bebe sobretodo en el lenguaje"
Disculpe de dónde De qué ciudad es el *doctor Michael Bros*
"No pensemos en ello.... las terapias que mejor hacen a nuestros hijos son las que menos cuestan... las que significa trabajar en casa con ellos, las terapias de la vida diaria por ejemplo, de cocinar juntos (aprende a comer de todo y hasta química y matemáticas), de aprender a tender su cama (a ser más independiente y a darse cuenta los pasos para hacer de todo), ... barrer, lavar su ropa etc etc...."
es de quito en el norte
"Buenas noches si el doctor es de quito en el norte, porque la preguntan por el disculpen."
Lo más recomendable según me han recomendado doctores antes que el electroencefalograma sería la resonancia.. es un exámen más amplio y profundo...
Yo estoy en espera de atender a mi hijo en Guayaquil en el ycaza con el neuropediatra para que le envíe a hacer sus exs ya que hay antecedentes d complicaciones en el parto
Más bien es el electro y solamente si consideran necesario una resonancia
Q aparentemente no le causaron daño pero a día de hoy ya no sé xq mi hijo tiene 3 años con rasgos de autismo y además estrabismo
El atiende en Quito pero el es Alemán si mal no recuerdo
Exacto pero si necesitan ambas pruebas
No conseguí el correo pero es muy buena la verdad ..
"Mamitas los Conversatorios suyos   de Padres y Madres que ya pasaron la etapa inicial del Diagnóstico, es una referencia de experiencia vivida cada día, quien más que sus padres para conocer y detectar cualquier novedad en su hijo.no nos dejemos sorprender por tratamientos que solo ofrecen muchos exámenes"
"Les comento que la gran diferencia entre Electroencefalograma ,es que uno mide la actividad cerebral.y la Resonancia Magnética es radiación de RX con Rands mayores a la radiografía ,y solo se pide en casos que ameriten, por eso es el Neuropediatra quien debe solicitar."
mil gracias importante aclaración
Disculen  q presido esta
Mi esposo me dice q no están atendiendo q esta vacío
El trabaja cerca de ahí
Mi hijo fue tratado por el Sr Broz por años y en todo ese tiempo no se dió cuenta del.autismo de mi hijo
Mañana voy a llamar haber si hay atención o talvez están en otro sitio atendiendo
Yo buscaría otro profesionañ
Broz es especiañusta en epilepsía
"Me paso lo mismo mi hija no tuvo doagnostico, y solo el doctor alejandro de la torre llego al diagnostico , nos ha ido muy bien , trabaja en el hospital del iess de carcelen y también consulta privada en tumbaco"
Me pasó exactamente lo mismo estuvo con el doctor Bross y no tenía diagnóstico hasta que nos recomendaron al doctor Alejandro de la Torre
Disculpen una consulta porque ya me perdi
No era el neuropsicologo que da el diagnóstico
"Mil gracias por sus comentarios, sin duda es muy valiosa referencia"
Si pero cada caso es diferente porque tengo papás que me han contado que les ha ido excelente
Una consulta por favor de pronto sabe si aún siguen atendiendo porque porque por pandemia habían cerrado
"Si, sin duda, en caso de mi sobrino ha sido una excelente atención y eficacia el tratamiento y diagnóstico del médico"
Buenas noches una pregunta
En gye que neuropediatra es bueno
Y cual ha sido su experiencia con el. Instituto de neurociencias de la junta de beneficencia
"Yo hago las terapias alli con mi hijo para mi han ido de gran ayuda, la licen de ocupacional es excelente y muy preparada, la Pedagoga Solis es exactamente lo que mi hijo necesitaba, la de Lenguaje es muy dinámica con su material de trabajo. Mi hijo ya tiene 2 años allí y ha ido evolucionando favorablemente, sin duda la constancia es lo más importante "
Muchas gracias
"En Guayaquil, conozco de la fundación comunicar plan escolarizado de lunes a viernes de 8 a 12y30"
Tengo entendido cobran 200 mensual
D hecho la psicopedagoga q trabaja con mi hijo en casa trabaja ahi6
Y otro centro en el sur de lun a vier de 8y30 a 12.. $220
Em plan escolarizado que significa?
Q x los horarios son terapias intensivas pero semejantes a una escuela... Y es como un plan de 10 meses igual q una escuela
Es lo q me dijeron a mi en su momento
En Guayaquil está la doctora Beatriz Gómez ella suele apoyarles en todo y en inclusión escolar también
Es d Roa profesionales que pide entrar al padre a l terapia para enseñarle cómo trabajar con el niño
Donde queda su consultorio?
Buenas nocehs papitos alguien de ustedes es músico es apra un evento en el marco del autismo
De qué ciudad para que ciudad es el evento
Más información por favor
Quito
será el 28
"Buen día, mi Juanjo toca el Violonchelo"
El 28 de Abril?
Sii 28
ya se comunica nuestro vicepresidente con usted
Gracias
mil gracias ya le escribí por interno
Buenos dias Grupo.. una preguntita disculpen las mamitas que ya han transitado mas este camino del Autismo con sus peques podrian comentarme a que edad promedio el niño desarrolla el juego imaginativo o simbolico..xk yo mi hijo eso no le llama la atencion el va a cumplir los 4 añitos ... y trato de enseñarle pero el no se interesa
les adelanto que haremos un evento el 29 con el fin de conocerles
y apoyarles
Ud como trata de enseñarle el juego imaginativo
en Quito
El juego simbolico por ejemplo le visto un muñequito con la ropa de mi hijo y trato de hacerle jugar con los numeros que es lo que a el mas le interesa...
Y asi igual hacer pastelitos o torres de arwna... asi pero a el no le llama la atencion
mi hija empezó con el juego imaginativo a los 5 años
Mi niño tiene  6 años pero el en terapias va desde los 3 años y recien este año ya a comprendido el juego simbolico es un aprendizaje lento justamente en eso trabajan los terapistas
Juego simbólico es el juego cognitivo que lo llaman
Alguna vez me dijo que mi niño comienza un juego cognitivo pero no lo termina eso es
Si exactamente le dan sentido  al juego ahi tambien comienza el utilizo mucho de la creatividad
Gracias mamita y disculpe mi ignorancia no sabia .apenas estoy en proceso
Nadie nace ya aprendiendo  estos conceptos  vamod poco a poco introduciendonos en este mundo que rs muy amplio  del aprendizaje es mejor preguntar y aprender de las experiencias q cada uno puede compartir xq no todos son iguales  y el sentido de aprendizaje es diferente x ejemplo  a mi hijo x pictogramas y dramatización  el  aprende
No me ayuda con el nombre de este centro xfavor
En Guayaquil
A mi niño no le atrae los pictos
Dijo xq era algo nuevo para el
buenos dias a partir de los 5 años mi hijo comenzo
No hay una edad que digamos a todos por igual...
Cada uno es distinto
Centro de Desarrollo Infantil Chikitines.. así puede buscarlo en fb
Depende de cada niño o niña mi nena en la tv ya imita algunos videos
Creo q  con lo q empezó a ir al inicial a más de las terapias
Mi nena esta avanzando mucho
Lo q aún no se hace difícil es cortarles las uñas
Ya el lic Iza esta semana me indico como hacerle
Para q se deje y no se estrese
Una consulta. Como saben si sus hijos están listos para ir al inicial. El mío es no verbal aún no trabaja en grupos? Está listo? O no?
O se debe cumplir algún requisito.
Yo creo q eso debe d decirle el especialista mismo...
En mi caso por recomendación de la psicóloga que lo ve y tmbn recomendación de terapeutas me han dicho que si lo meta a educación regular desde inicial
Acá me dicen q lo meta pero mi hijo solo sigue órdenes si él quiere… pero no socializa… ciertas cosas le molestan y así…
Creo q no está listo
Aún le falta el tema de poderse comunicar
Mi nena aun no se comunica bien ya poco a poco esta aprendiendo ya dice varias palabras
Acá no dice nada…
No le gusta q los otros niños le toquen
"es que esa es la importancia de ir a la escuelita... les voy a contar mi experiencia con mi hijo... el mío iba a un centro solo de terapias... todo el día terapias, no había plata en casa para nadie más... no teníamos ni para comer, pero para terapias todo el sueldo era para eso.... mi mamá nos subvencionaba la comida y como mi otro hijo era pequeño no había todavía necesidad de gastar en escuela, le compré pañales de los de tela para no gastar... era terrible nuestra situación... ya empezamos con Apada con un grupo de papás y llegó un ángel por ahí que me dió una lección importante... que le lleve a la escuela... a mi hijo ya le habían golpeado en una y él no quería ir para nada... yo sufrida porque no hablaba muy bien pero en el centro de las terapias le daban de todo pero no estaba escolarizado... así que casi casi obligada le llevé a la escuela para una evaluación y ver que le acepten... (adivinen quien fue ese ángel jijiji pues claro mi Mari!!!! jijiji).... le aceptaron y empezó un cambio bien fuerte en él... siempre he mantenido una buena relación con la escuela y con los docentes...  y tiene sus amigos de toda la vida ahí y han ido creciendo juntos... pero claro es un trabajo tesonero en casa... íbamos a terapias igual hasta que un día me dijo mi hijo... no más terapias, estoy harto!!!! y paramos la mano.... claro la escuela hizo las veces de terapia porque de ley tenía que relacionarse con otros, aparte que las terapias ya le habían dado muchas herramientas.... así que no se puede descartar nunca lo bien que les hace estar con las personas con las que va a convivir cuando nosotros no estemos.... es parte de su derecho a la independencia.... y les obliga hasta cierto punto a mejorar en la comunicación"
Creo q mi hijo no está listo… y para q grite llore… no se
"hable con la docente de sus preocupaciones y trabajen en casa y escuela juntos, para que mejore sus herramientas propias... si tiene terapeuta igual inclúyala en el trabajo conjunto...."
"su usted no cree en él, difícil él sentirá confianza en sí mismoa"
"crea en él, vaya usted con confianza, hable y trabajen en conjunto.... eso le ayudará a salir adelante...."
Es q está en terapia… pero ya no me siento a gusto… avanzó mucho en el tema de tomar órdenes y querer sentarse hacer cosas y demás… pero en lenguaje solo se maneja x pecs una terapia de comunicación… como mi hijo ha sido difícil no lo han hecho trabajar con otros xq recién aprendido él a trabajar
Creo yo q la terapia de lenguaje es importante
Si debe dejarle q experimente el mismo dejarle caer y levantarse x si solo no prohibirles nada
Eso nos a dicho el lic Iza en la vicentina no hay q sobreprotejerlos son normales igual q nosotros
"entiendo, pero si maneja Pecs ya está avanzado, porque puede comunicarse él y ustedes con él.... fortalezca ese trabajo no busque desesperada la comunicación verbal porque se están estresando.... si tiene que hablar lo hará con el tiempo... fortalezca el sistema de comunicación..."
Correcto... y necesitan iguales estímulos...
Exacto
Muy bien… con los pecs me entiendo a donde vamos a quienes vemos y comerá y q hará… pero aún no quiere como usarlos el
Ellos son muy inteligentes
Tenemos q descubrir cuales son sus cualidades
tal vez todavía no le ha hecho falta.... usted le entiende todo cuando le señala algo? tal vez la cosa es que las circunstancias no le exigen que los utilice.... por ejemplo si usted no le entiende cuando le señala el pan y se lo da... muy probable que busque los pictos y trate de comunicarse....
si él no los está usando para comunicarse es que no están haciendo el proceso adecuado para la comunicación
Es q empieza el griterío
"jijijiji Pecs es un sistema que tiene sus protocolos específicos, el paso a paso...."
bien establecido justo para no caer en que nuestros hijos e hijas terminen sin tener un sistema de comunicación
Busque algo q le tarnquilise como por ejemplo un abrazo
Si ud se estresa el siente y se pone más estrasado
Ellos sientes nuestros sentimientos y actitudes
No me quiere aprender a señalar
de acuerdo.... pero recuerden que el abrazo no es para todo.... cuando están queriendo hacer su voluntad (que los niños son voluntariosos en general) no debemos darle abrazos porque estamos aceptando una actitud que no viene al caso... el abrazo viene para calmar una crisis y depende como se lo dé también
Aja puede ser un juguete
A mi nena le tranquila  darle vueltas en el columpio o hacerle brincan el las pelota de terapias las grandes
Mi hijo ha tomado la manía de tomarme del brazo y veces lo besa… creo q me ha tomado como tranquilizante
Debe descubrir ud
Pero me gusta xq antes no tenía vínculo con el… y ha sido todo un proceso desde fomentar eso
Jijiji que lindo
Pero creo q hago mal las cosas
Me dicen q debe dormir solo pero desde q nos cambiamos de casa
Duerme conmigo
Ya no se levanta ni grita ni llora y duerme toda l noche así este enfermo
Él tiene su cuarto y le he dicho q dormirá hasta cuando el quiere
Que edad tiene mi Carmita?
Fomento su identidad haciéndolo elegir con él quiere
3.5 años
Mi nena desde los 7 meses duerme sola
Durmió solo desde q nació pero desde q nos mudamos durmió conmigo
Osea unos 4 meses
A veces cuando se asusta va a buscarnos
Y no le gusta dormir acompañada
Así era mi hijo…
Hola compañeros Disculpe Buenos días Quería saber si me podías ayudar
Octride ampolla
Si me podría ayudar con este medicamento quién tiene o ha escuchado es para una persona que está grave en el seguro social y no tiene los recursos económicos para comprar 24 ampollas y le están pidiendo
Y quería saber quién podría facilitar esas ampollas
Y es celosa de la mamá  cuando nos ve justos en la cama ella viene y se pone en medio
Me han dicho q esta mal pero ya lo voy a ir arreglando…
así mismo es muy trabajoso  todo un proceso y si es verdad cuando están pequeños nos desesperamos...es entendible lo q esta pasando x más q le digamos q todo es un proceso q se calme q así mismo es todos hemos pasado x eso tenga mucha paciencia mucha fuerza mucho amor y sus terapias poco a poco va a salir cuando menos se lo espere le sorprenderá..
"Adicional a eso mi hijo hace pis solo.. pero el no avisa q quieres hacer pipí, ha avisado aquí en casa pero rara vez y dice ""quiere orinar"" habla siempre en 3ra persona de el mismo.. el solo se saca pantalón y calzoncillo y se sienta en el baño.. es necesario para el sentarse hacer pis y desvestirse para aquello.. hemos intentado q orine parado.. q no se saque todo para orinar.. pero no lo logramos.. es en lo q me tiene pensado.. como haremos para la escuela.. el orina solo pero es un proceso de desvestirse primero y ya d ahí si no lo visten no se viste.. y si acaso tiene un pantalón con correa.. no dice q quiere orinar solo se pone mal llora.. y en alguna ocasión se ha orinado encima xq no se ha aguantado.. estamos trabajando en eso.. a lo mejor me sorprende como tantas veces, y en la escuela si pide ir a orinar..."
"Mi hijo tiene 3 años 6 meses anda din pañal en casa, no habla muy poco dice pipi pero cuando quiere hacer se toca du partecitas y lo llevamos al. Baño y el mismo saca sus partes y hace sus necesidades. Aun no lo pide por eso no le sacamos pañal fuera de casa"
"Así es.. mi esposo y yo hemos caído en ese error en una q otra ocasión, por el querer sobreprotegerlo, lo hemos limitado y creído incapaz.. y nos ha dado varias sorpresas y lecciones así.."
"Hermoso...mi hijo tambien lo hace...da besos , y se va."
Kkvxccssnsmxsaaaccasff hcfrchf
"A de la ACC Eva bb ,C Yo jbH llevar"
"Yes, yes, yes!!!"
jijijiji que lindo!!!!!
lo comparto entre los profesionales con gusto
Gracias señora Ivonne por siempre estar con esa predisposición de ayudarnos
"Es una aventura que como mamá me estoy atreviendo a buscar una profesional para el cantón de donde soy, gracias"
Un gusto mi querida Jany
Excelente!!!!
claro con gusto tenemos un grupo de profesionales
Gracias gracias me ayudan muchísimo..
Es muy duro tener que viajar 3 horas para acceder a terapias
Que bueno
pero excelente idea
unirse y contratar una persona
Sii ahora estamos viendo un local en donde funcione nuestro pequeño centro
Necesito que me recomienden que nomás ir comprando jaja
puede pedir al municipio
Para mi es todo nuevo
o prefectura
o alguna institución pública
le darán gratis
si al final no hay fin de lucro
al menos mientras empiezan
Si tiene razón
Sería excelente
Gracias por su aporte
o al centro de salud
suelen tener una salita para reuniones
hasta en una escuelita en las tardes
puede ser
Sisiiiiii claro
Una escuela
les explica que son mamitas organizandose
ponganse un nombre
elijan ashi una pequeña directiva
y haga las solicitudes por escrito
no se preocupe y cuando ya quieran ser asociación formal nos avisa para ayudarle con como se hacen estatutos y todo eso
mientras puede ser una organización de hecho
"Siii gracias ya tenemos la directiva, lo que si tiene razón es empezar a mandar por escrito que nos ayuden con el espacio físico"
Gracias necesito todo su apoyo
lindo ya van en camino
"Dios le pague, solo tenemos el nombre y la directiva"
igual como organización de hecho ya puede pedir
por ahora es suficiente
Buenos días grupo por favor me  ayudan con un centro que sea BBB para terapia de lenguaje en la ciudad de Guayaquil 
"Buenos días, algunas vez alguien recomendó a esta profesional y entendí que no solo hace terapia de lenguaje sino que trata a los niños en varios aspectos. ¿Está por aquí la mamá que hizo esa recomendación?"
JORNADA VISUAL SOCIAL EN EL CENTRO MÉDICO INTEGRAL VEAC
a Claudia preguntele conoce más centros en Guayaquil
la prefectura tenía unos
Muy buenos días
Me dicen que ya cerró
Esto me respondieron hoy que escribí:
FUNDACIÓN COMUNICAR   
Yo tuve a mi hijo en comunicar por más de 5 años.
Como le fue en la fundación?
Me fue bien
El niño superó etapas
Como el uso del pañal
"Buenos días, disculpe pero no entiendo mucho,lo que comprendo es que es como una escuela ?"
En lenguaje avanzo
Prácticamente tienen el sistema como una escuela
Van todos los días de 8 a 12h30
Lunes a viernes
Se quedan allí con las terapeutas
Oh ya no estan los padres presentes
Efectivamente hay una titular y 1 ayudante con máximo 6 chicos
Es la que queda en la atarazana en gye
Los padres no estan
Los deja y luego los va a recojer
"Correcto, atrás del Ban ecuador"
Hasta cuando yo lleve a mi niño creo que pagaba 200 al mes
Eso fue antes de la pandemia
Es en Guayaquil o Quito ?
Actualmente desconozco valores
Guayaquil
Tengo entendido q siguen cobrando 200
Al mes
Querido grupo con respecto a la fundación hermano Miguel tiene alguna experiencia ?
Y es como dije algo escolarizado.. como 10 meses creo q son
ok cobran 200 al mes igual
asi es les dan marzo como vacaciones y regresan en abril
Había dicho antes q la terapeuta de mi hijo trabaja ahí
Sii sobretodo en evaluar hablan bien e ella incluso adultos
Es terapeuta titular y pues así como dicen es una titular y una asistente...
Parece que quien fue Justo la encontró cerrada quizá por vacaciones gracias la retroalimentación
"correcto, yo cambie a mi hijo fue por un tema de distancia con mi domicilio, pero lo tuve algunos años alli y si es buena"
ya ahora en abril debieron haber abierto nuevamente
Si estuvo un tiempo cerrada
en la apndemia cerro mas e 1 año
pandemia
Que bueno saber que retomo el trabajo
Aquí paso igual con Hellen Keller
Les comento mi hijo está allí casi 6 años me ha gustado bastante y he notado avances con mi niño pero después de la pandemia siento que ha decaído en el trato con el paciente. Y estoy viendo otro lugar que me quede cerca porque Vivo en quito en calacali pero no estoy segura del cambio por eso me gustaría me ayuden con información de otro centro de terapias al norte de quito
¡Hola!
"En total es ganancia para los padres  por que ya serian dos lugares con un servicio de  especialmente para ellos nuestros hijos con autismo, ahí le enseñan, les dan terapias de todo un poco, les enseñan independizarse es"" integral """
Profesionales
Mónica Ullauri que suele estar en club de Leones los sábados en terapia de lenguaje
Gracias
Uno de los métodos con más publicidad es el método Tomatis. Aquí un profesional explica con evidencia científica porqué no funciona
no eso no funciona tuve el desagrado de gastar mi dinero ahi
Buenas tardes 3so quería preguntar si funciona ese método
Al principio quisimos intentar pero son muy caros
2600
Ahí ese artículo les explica científicamente porqué no funciona
"Eso de la Prefectura no sirve para nada, yo estuve allí y te obligan a q te conectes a la hora q a ellos les da la gana, sino te sacn del grupo y hay bastante cola de espera, a más de eso, todo es virtual y para niños con Autismo no es muy eficaz, la verdad se pasa mas tiempo que lo que favorece"
Gracias
Muy importante si el maltrato es mayor pues será mejor no hacerlo
Tiene redes sociales INTEGRAME?
Fundación comunicar tiene test de autismo
"Es el número de ella, pueden llamar y consultarle directamente cualquier información"
"Buenas tardes, han escuchado de la. Escuelita del. Habla de contenfarm?"
De 3 horas diarias
Más que los test es la pericia de quien diagnóstica
Y el informe que den
Y que si es para carnet no les harán válido porque les pedirán del sector público
Les tocará maltratar al niño con otro proceso de diagnóstico
"No se casa economía es distinta, pero acá vale 200 la mensualidad  son las clases de lunes a viernes  de 8 a 12: 30  le dan ahí mismo todas las terapias según cada niño  saldría como a 10 el día  CREO QUE ES UN ESFUERZO QUE VALE LA PENA"
He sabido de terapias que media hora o una hora vale dev15 a 25
Y para pagar así yo no tendría
Cuál es la dirección disculpe
Todos los días dan informes
Donde es eso?
"Guayaquil, guayacanes"
buenas tardes grupo x favor si alguien conoce de algún centro acá en quito de preferencia en el sur como este q reciben terapias hasta el medio día les agradezco mucho x su información veo q ese lugar en guayaquil es grande también
Hacer 2 veces
Si lo diagnostican privado y de ahí público sería innecesario
Claro que hay quienes si ayudan en el diagnóstico pero para cualquier niño con autismo espacios nuevos es cambios que les desagrada hasta adaptarse
¿Cual test de autismo?
Eso además hay algunos y deben aplicar algunas baterías
Para tener un buen informe debe incluir pruebas de inteligencia
Como dice ma de lourdes los carnets solo se dan cuando los exámenes y los profesionales fueron de la red pública caso contrario deben repetir todo de nuevo en el sector público si lo que quieren es un carnet
Así sea después
Aquí hay un enlace de un buen taller del año pasado acerca de diagnóstico
He averiguado y es verdad.. no sé si estoy yo mal pero debe ser del ministerio o estado el centro de salud
Así es
O IESS
Red publica es iess msp incluye issfa e isspol
Otra cosa puede mandarse a prestadores externos pero en caso que se haya emitido todo el proceso y el centro (de la red publica) haya hecho el proceso para externalizar el servicio
Sino no es valido
Antes se permitía de centros particulares pero desde que hubo el problema de los carnets fraudulentos son nuevas directrices
Gracias.
yo hice todo el tramite en el iess y de ahí me remitieron al centro de salud de la magdalena ahí me dieron el carnet..claro para eso yo tenia una evaluación particular y como me dijeron q saque el carnet lo hice en el iess.
"Claro en el caso de mi hija espacio nuevo no le desagrada sino que significa ""hagamos travesuras"". Ella es la que se subía al segundo piso en el taller de música."
linda tarde de pronto alguien que me pueda dar referencia de una neuropsicologa de nombre Cecilia Ortiz ? y para un niño de 6 años que presenta un diagnostico de TDAH y retraso mental leve de pronto alguien algun terapeuta ? o que terapias deberia ser para el por favor si me pueden ayudar ?
Verónica tiene incluso un grupo de apoyo para TDAH
En quito?
Si
muchas gracias y algo por el valle de tumbaco?
buenisimo
‎‪+380 93 453 1142‬ joined using this group's invite link
Alguna vez les conté de esto
Mis hijos tienen casi 5 años
Esta fue la primera vez que me dijeron que mijo posiblemente renia autismo el tiene menos de 2 años debe tener 1 año 8 meses más o menos el no se expresaba en lo absoluto y una terapeuta en quito me dijo que haga lo de las caritas  para que wxprese las emociones es de las mejores cosas que hice
El casi no hacia gestos pero esto me ayudó mucho a que aprenda como expresarse
El video es viejito pero así hacia justo lo encontré por si a alguien le sirve
Gracias por el dato
Asi era mi hijo... ya ahora es otra historia
Es raro... uno los quiere abrazar y no les gusta... yo lo abrazo dormido o recien despierto
Ohh no se me hubiese ocurrido hacer eso para mantenerle despierto. Buena idea!!
Es el auto de una mamita del grupo
Tomó un jarabe y ya está dormido gracias a Dios
No se separe de él
Si aquí estamos junto a el
Dios lo compañara con seguridad fé
Buenos días en este grupo esta la mamita que está formando una asociación en Pacto
No amiguita está en Apada
Donde queda la escuelita disculpe es fiscal o particular
Es fiscal queda al norte de Quito por el condado shopin
Muchas gracias
Muy tierno. Y hermoso
Disculpe el link por favor
ELT SOLUTIONS le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Cuanto tiempo consideran exceso de TV?
Regular el tiempo de acceso a dispositivos es necesario
Necesita estimulación y pares
"Como exponen las mamitas un niño a esa edad aprende jugando con cubos, con agua, con texturas. Saltando corriendo"
Gateando ese movimiento genera conexiones cerebrales necesarias para el aprendizaje
Muchas gracias
El problema es que antes vivíamos con familia ampliada cerca y las abuelitas o tías nos daban ideas ahora nuestro trabajo y otros factores hacen que eso no pase y las ideas solas no llegan
Aquí hay un video con ideas
Más que decirle lo que no debe hacer es mejor decirle cosas que si puede hacer con su pequeño
Porque igual no es que el querrá apagar si ya está enganchado pero si se le ofrece otros juegos lo hará con gusto
Es una gran verdad a veces x facilísimo los dejamos ahi prendidos a las pantallas debemos  de recuperar la creatividad e imaginación  para q asi ellos tambien aprendan
Papitos buenos días xf alguien. Me puede recomendar con un oftalmologo pediatra. Los  hijitos de mi nino esta super rojos ya le elle  vado aser ver i nada me mandan colirios i nada a le quita
La mejor
Si está en Quito puede ir a la Clínica Finlandia que es exclusiva de ojos queridita
Y es económica
En quito
Grasias
Club de Leones y vista para todos suelen tener especialistas
Me disen  q espere ai ya lleba15 días así con los ojitos rojos  en otros lados me mandan colirios o nada a Le calma
"Vaya a la Finlandia, son especialistas"
Si aya mismo Boy muchas grasias
Esa es de club de Leones
Si ha de ser amiguita porque tienen convenios por todos lados
Buenos días  Como están 
Como estan disculpen si alguien sabrá de una vacante de trabajo me podría ayudar estoy en búsqueda de trabajo xfavor un lindo día para todos los papitos
Saludos Estimadas Amig@s. 
Alguien tiene experiencia con la dra pamela ayala neuropediatra
las malas son las primeras que llegan asi que siga no más y más bien nos e olvide de contarnos como le fue
Muchas gracias
"Es el contacto de la Dra Inecita Villacís, odontopediatra con especialización en niños con necesidades especiales"
gracias gracias gracias
"Les recomiendo, es muy bueno es de Diversitad y es basado en enseñanza ABA"
Geacias
Yo ya he participado en eventos anteriores
Los eventos que hemos hechos todos están en facebook en álbumes
Buenas tardes 
Mmm en qué sentido Eli
A veces un profesional bueno con una cita a la semana ayuda más que todos los días
Gracias Maria de Lourdes
La fundacion virgen de la merced en sangolqui es muy buena y el costo x terapia es de 7
Todo depende de qué terapia y cómo trabaje el profesional
Me pregunta un familiar de unos pequeños que recién recibieron el diagnóstico 
que edad tienen?
Tiene el número de teléfono 
la ocupacional en centro de salud de la vicentina gratis
y excelente el Dr Milton Iza
Gracias
Licenciado buenas tardes
Gracias
Buenas tardes.. Tal vez sabrán de algún neuropediatra que sea accesible o de alguna fundación que no sea muy costosa.. En el norte de Quito
especialidades accesibles de todas en club de Leones 15 d la consulta
"cierto, gracias por la corrección"
Gracias
Graciiiiad
‎~ Esteboncito joined using this group's invite link
"Hace tiempo les pedimos ayuda y colaboración con el caso de Anita. Hoy queremos volver a agradecer a quienes apoyaron con medicinas y económicamente en el sorteo de su cuadro, para además contarles la grata noticia que su talento le llegó a ser Ganadors del Primer Premio en un concurso de dibujo de Chimborazo"
Muy buenos días.
Muchas gracias!
"Se necesita una persona con Carnet de Discapacidad para servicios generales o Ama de Llaves, interesados enviar su hv a talentohumano@hotelrioamazonas.com."
‎~ SERVICIOS DIGITALES BARANDRODM joined using this group's invite link
Mil gracias Belencita
Muy buenos días 
Gracias esta cordial invitación
Hola
Falta una el viernes ya les pasamos reserven agenda
Buenas noches talves conocen algún sitio q puedan configurar una impresora en braile?
Buenas noches muchas gracias por permitirme ser parte del grupo
Gracias por un mes de mucha instrucción Académica y Amor que todo lo puede a nombre de todos los Padres y Abuelas de estos niños Maravillosos.Dra Margoth Chávez confirmada la asistencia.
Muy buenas noches.
Buenas noches. Su hijo sí habla? 
Si habla pero tiene bastante afectado el lenguaje.
"Aquí en el chat le podrán recomendar especialistas para tratar el habla, dependiendo de la zona y ciudad en la que viva también."
"La hiperactividad en lo personal se quita con actividades extracurriculares,  algún deporte. "
No es cosa de configurar la impresora amiga ellos usan unas tablas para escribir en braille
O pueden ir a una imprenta que suelen tener las asociaciones o federaciones
Gracias mi Luu es q me preguntaron y yo ni idea
En que ciudad está y sector ?
Jiji eso es otro mundo y una como comparte espacios con todas las discapacidades v aprendiendo sobre todo de nuestro amigo de Procodis
En redes le encuentran
Chévere amiga en otro grupo me preguntaron ya les pasé el dato
Justo Walker tiene una máquina de escribir braile y tengo una amiga que pasa cualquier texto a Braile igual
Muy buenos días en Guayllabamba en Quito
"Buenos días, alguien a escuchado del neurofeedback??"
"‎‎~ Jh turned on disappearing messages. ‎New messages will disappear from this chat ‎7 days after they're sent, except when kept."
‎Ivonne Alvarado turned off disappearing messages.
"‎‎~ Sofía A turned on disappearing messages. ‎New messages will disappear from this chat ‎7 days after they're sent, except when kept."
‎~ Sofía A turned off disappearing messages.
"Hola querido grupo no sabía a quien contar así que les escribo a uds, estoy yendo a la cita para sacar el carnet de mi niño un poco nerviosa. Pero con fé q todo va a salir bien"
"Todo estará bien, Dios los bendiga."
Buenos días solo le dan un certificado ya no dan carnet
Es presencial
Enserio muchísimas gracias x la información
Tranquila es un proceso tranquilo y confía que todo esto será en beneficio de tu pequeño si se demora el proceso es medio largo pero valdrá la pena
Si ayer ya me entregaron y me toca ir al registro civil para solicitar la cédula nueva allí viene toda la información  en las nuevas cédulas con el código QR esta toda la información
Siii ya mi pequeño tiene en la cédula a un costado sale la información.
Claro q mi esposa se puso muy triste x el porcentaje q le dieron a mi nena
Si tiene todo no se demora a mi a los dos meses y eso xq no me daban el sello el dr
Sino me hubiesen dado enseguida
Cuánto le pusieron xq el doctor me hizo entender qué hay un mínimo de porcentaje de autismo
El dr se vasa en la información de los estudios
80%
Confié es un derecho de nuestros niños recibir el carnet hay que estar ahí súper pendientes siempre y el proceso se hace rápido el mío duro 2 meses pero lo logramos
Por eso mi esposa se puso triste y llevara
No quería darse a notar
El doctor del centro de salud de la magdalena es súper ágil en ese aspecto
Me tocó en el centro de salud de conocoto allá estamos yendo.
Es bastante
A mi parecer si exagero el porcentaje el dr mi nena aprende rápido
Esta muy exagerado el dr solo reviso los primeros estudios q le hicieron
Qué edad tiene su niña ?
Disculpen me decían que hacen una valorización de donde se vive xq la verdad x mi niño nos tocó vender todo y solo tng una cama TV y cocina eso afectará
Si la verdad el doc que le vio al mío reviso los exámenes anteriores y también le hizo una evaluación de 2 días más
3 añitod
Al final la trabajadora social habla con usted y le pregunta todo ese aspecto económico y ella le da otro porcentaje y con eso se hace uno solo
"Chuzo, es bastante"
El mío tiene 4 años y le dieron del 44
"Buenos días, cuales son los beneficios del carnet"
Si creo q se le paso el porcentaje
Está en grupo si algo pasa estamos para ayudar
Gracias x la información es muy importante saber todo la experiencia de todos me ayudan
No es malo ese sentimiento es un sentimiento no es ni bueno ni malo
Lo que es importante es que hace con ese sentimiento
Si muchísimas gracias me siento bien hablando con uds. Y me ayudan mucho a guiarme
Para tomar las mejores decisiones de mi niño.
Es útil el sentimiento cuando sabemos que nuestros hijos alcanzan logros con más esfuerzo
Les toma más tiempo pero lo logran
"Al principio sí fue duro mi esposo no aceptaba lo q pasaba con nuestro hijo, pero ahora entendemos que Dios tiene un gran propósito para nosotros y con errores y todo estamos sacando adelante a nuestro hijo. Y ahora con esto del carnet son los nervios de punta. "
Eso si no influye en lo que nosotros sabemos sobre nuestros hijos y lo que ellos avanzan veamos que mientras más porcentaje es más beneficios
Cuales son los beneficios que se tiene disculpe xq en el internet nos confundimos mucho
El porcentaje no es de la nena no hay relación directa entre ese porcentaje y sus habilidades
"Que requisitos y cual es el proceso para sacar el carnet, cual resultado hacen valido poque yo tenggo 2 fiqgnosticos particulares y ahora le estan viendo en el baca ortiz pero recien todo de nuevo"
Es en relación al apoyo que ella necesita y suele influir hasta donde vive y la situación económica
Para eso es el evento de mañana
Un abrazo. Cada esfuerzo vale
Nos avisa
Es el mejor
Es posible que lo transmitan para revisarlo luego?
Es presencial esta vez
Me podrían dar la información del evento en realidad se me pasó y no lo he podido revisar
por favor estoy de acuerdo que si es posible se grabe y se trasmita porque es imposible para mi asistir
Comparto  un video de musicoterapia q podemos hacer con nuestros niños en casa  a mijo le encanta y le ayuda en coordinacion atencion motricidad y en si nos divertimos
"Se necesita una persona con Carnet de Discapacidad para servicios generales o Ama de Llaves, interesados enviar su hv a talentohumano@hotelrioamazonas.com."
Hola buenas tardes
Gracias y el enlace?
"Evalúan dominios cognitivos, por ejemplo: memoria, atención, motivación, motricidad, inteligencia, funciones ejecutivas, etc"
"El autismo se determina con observación clínica, ADOS 2 y ADIR"
Es lo mismo que la evaluación que realiza el psicólogo para determinar si existe Autismo o no?
"Es complementario, al menos, yo evalúo también los dominios cognitivos cuando hago evaluación de autismo "
Es presencial
"Esto ayuda a determinar las fortalezas y debilidades, u por lo tanto un buen plan de tratamiento"
"Buenas tardes, estoy en la busqueda de evaluación y diagnóstico para mi pequeño en Guayaquil donde me podrían recomendar llevarlo."
Depende si necesita carné debe ser red pública
Msp IESS
Si ya lo tiene y desea actualizar
"Todas esas evaluaciones cognitivas ,memoria , inteligencia .ADOS 2 y ADIR a qué edad ,disculpen ?"
ADOS 2 tiene módulos para desde niños a partir de los 12 meses
La evaluación de dominios cognitivos dentro de desarrollo infantil se aplica desde el mes de edad
Obvio que se toma en cuenta la edad para saber que evaluar
Pero eso dice autismo si/autismo no
Buenos días no puedo asistir
Trabajo
Gracias pero yo estoy trabajando
Seguro nos alargamos hasta alrededor d ellas 6
O más allá
Jijiji
Mentira!!
Salgo a las 6 y no alcanzo estoy en la gonzales suarez y la ubicación es pasando la Carolina
Quienes no puedan en casa kigman el sábado podemos vernos
A q hora disculpe
En casa kigman 12:30
Ok es diagonal al vaca ortiz verdad
Es por san Rafael por el San Luis
Si desean ir sábado me escriben por interno y hablamos les paso ubicación
Ok
"Buenos dias, mamitas y papitos mil disculpas se que el grupo es para comportir temas sobre el TEA de nuestros hijos pero por el momento estoy cn desesperacion no he podido encontrar un trabajo por mi hijo tuve q renunciar y dedicarme a su terapias, tengo experiencia en la parte finaciera, sri, ministerio de trabajo alguien q sepa de alguna vacante que m pueda ayudar p recomendar"
"Buen día querido grupo gracias a todos x sus consejos el día de ayer nos fue bien para sacar el certificado, mi niño al fin tendrá su nueva cédula."
Mijita puede hacer un anuncio en imagen que ayuda con asesoría contable a los mismos Papitos
Quizá asesorarnos en la devolución de iva
Yo reparto en los grupos
Ol gracias si tambien hago debolicion del iva
Excelente mijita hágase un anuncio
Con sus datos y sus servicios
Y le promovemos entre los Papitos
Quéjense no más aquí
En grupo la penas se dividen y la alegrias se multiplican
Buenos días porfavor alguna referencia de la dirección ya que no conozco gracias
claro
es por la plataforma norte
por la Naciones Unidas
dejenme ver si tengo la ubicación
Buenos días a todos!
"Administación Zonal Norte ""Eugenio Espejo"" - Municipio de Quito"
en toda terapia debe haber tiempos de descanso
son niños
y necesitan jugar ellos aprenen jugando
por cuanto tiempo no ha tenido descanso?
El asiste dos veces a la semana una hora martes y una hora jueves
Esta en terapia desde enero
quiza es necesario un descanso
consulte con la terapista
y ha avanzado?
Ella me dice que seguramente es porque no le gusta relacionarse.
hay que motivarlos
eso corre de nuestra cuenta
En lenguaje avanzo las 3 primeras semanas. Desde esa fecha no veo más avances
"Lo hago, el es muy inteligente y comprende todo, conversamos pero su problema esta en la relación social no quiero saludar, no quiere ir a donde hayan niños o adultos"
quiza descance y mire otras opciones
a veces es así
no es que sea mala profesional ya cumplió una etapa
"Ok, gracias por responder!... "
y le enviaban a estimularle en casa de otras formas?
El ama pintar!... pero me dice que la miss lo pone a pintar y el no quiere. 
"No, nada... en realidad si me quedan dudas porque no se como es la terapia que hacen con él"
como exponía Ivonne ayer
"Ella solo me dice, si trabajo hoy o no quizo trabajar"
una hroa de terapia debe también apoyarse con 4 horas minimo de trabajar en casa con indicaicones de la terapista
hay terapistas que trabajan asi
ahi el pago de la hora de terapia se multiplica
"Pues yo trabajo con él porque siempre lo he hecho, ya que he visto que es un niño super pilas! Pero no por indicaciones de la terapia, yo le ayudo estimulando el lenguaje jugando, el repite y nos va bien pero obvio no soy profesional solo leo en Internet"
puede ir hoy ?
Lo que me sorprendió fue el jueves pasado que me dijo que había llorado desde que llegó y no quizo trabajar.
Hoy esta en las terapias porque ayer no atendieron en el centro donde va!
ah tranquila
cuando pueda hablaremos vendrán más eventos presenciales
Gracias!!
Ah se refería a la asistencia mía?
mientras
cante con el
para darle indicaciones
y desarrolle vocabulario en base a los gustos de el
Es que soy de Guayaquil y veo que el evento será en Quito! Sino me equivoco
sii
este si pero nos uniremos a nivel nacional para un evento on line
ya les pasamos la informaicón
"Hola, debido a que estoy cerca nos acercaremos para conocerles en persona, me agrada mucho compartir con familias TEA así sea para compartir un ratito."
Que gusto!!! Nosotras estamos emocionadas igual!!!
Si xfavor.. soy de Gye tmbn! Nunca he participado de ningún evento.. y me gustaría conocer más experiencias de papitos y también aprender más de los que tienen más conocimiento del tema
Hola buenas tardes
"Eso sería ideal, yo conozco de eso, pero no se que debe hacer ni que procedimiento seguir"
Podrían ayudarme agregando a mi cuñada y cuñado
Necesitan ayuda com mi sobrina y no saben a quiem acudir
Ellos viven en Quito
Con gusto
Gracias
No puedo añadir a Gustavo
Si le comparte el link él podrá unirse solo
"Ya estamos en los alrededores,.esperando la actividad"
Dónde exactamente será la actividad? Ya estamos aquí.
La mayoría llegamos al evento de las 4
De carnetizacion
Medidas afirmativas
"Lo hubiesen dicho, estoy con mi hija y no puedo quedarme hasta esa hora, almorzamos por acá cerca pera estar a la 1y 30. Gracias"
Está en el anuncio
A las 4 es la socialización de medidas afirmativas
"Acá la actividad la anuncian desde la 1 y 30 por eso me vine, bueno fue mi error, en otra oportunidad. Gracias"
"Hola 1ero, usted entra con el niño a las terapias...si antes le gustaba, saber si algo lo incomoda, o algo ha pasado, que le recuerda y no quiere entrar. O simplemente ya se aburrio, y no quiere ir..."
Y si se aburrió… como se maneja eso
Buscar otra actividad que le interese
Bueno
Un favor alguien me puede pasar los pictogramas para qi nena aprenda a dejar el pañal y aprenda usar el baño gracias
Ayúdeme con su correo le paso material
Luisalcivar17@yahoo.com o luisantonioalcivar8585@gmail.com
Gracias
Por favor para mi también que me ayude con el material...
A mi también por favor
carmenproano@gmail.com
Por fa a mi tmabien
"Buena tarde, también quisiera me ayude con los pictogramas, por favor, mi correo es:  erika_rocha02@hotmail.com"
por favor
Con gusto mamitas
Esperemos si alguien más pone el correo y les paso
Buenas tardes me gustaría  ami también katerinquito986@gmail.com
Por favor
Porfvaor 
Buenas tardes a mi también quisiera que me ayuden con los pictogramas gabyalexmc90@gmail.com
A mi porfavir... mari-navas@hotmail.com
Por favor a mi también keymy_1088@hotmail.com
Sndyandrade.32@gmail.com
Por favor enviarme a mi también. luperezds29@gmail.com
Por favor a mi también
Somos muchos
Buenas tardes por favor a mi ambien ayudeme  mi Correo es vivik11@hotmail.es
Amerita un taller
Pues si
Un conversatorio mínimo a veces solo enviarles el material no es suficiente
Hagamo algo les mando el material y en Mayo reunámonos a ver cómo les va a cada uno por zoom
Por favor a mi también
fabricioaldemar2@gmail.com
Para eso también es lo de hoy
Me parece bien
A veces nos faltan manos y si alguien más se une a apoyar es bueno
buenas tardes por favor me podrían ayudar con el número de un neuro pediatra para poder llevar a mi hijo gracias aquí en quito norte
El del IESS
Doctor de la Torre
disculpe en q hospital esta del iess
El de carcelen si no me equivoco
San Francisco se llama me parece
yo le hacía tratar en el andrade marin con el dr espinel
En ese mismo es
También tiene consulta externa en tumbaco
Aunque ya tiene costo
y q tal es x favor
"Buena tarde, debe ir al Hospital SanFrancisco del IESS que queda en Cárcelen, vaya preferible en la mañana al 3er piso y tome turno directamente, debe llevar la cédula de su peque o la partida de nacimiento."
A nosotros nos fue muy bien con el buenas recomendaciones tuvimos de el yambien
dan no más turnos xq primero me acuerdo tomaba un turno en pediatría y de ahí me daban la transferencia
Si algunos Papitos lo recomiendan
"El Dr. Alejandro de la Torre, es un buen profesional, si desea también puede sacar cita externamente, atiende por el Hospital Metropolitano. En Neuroinfant"
Y en centro q-ra en tumbaco
la verdad x gastos tendría q usar el iees
"Nosotros lo hicimos en consulta externa primero y de ahí en el hospital del IESS con él para sacar el carnet de discapacidad, demoro un poco pero nos atendió igual bien ahi"
"Yo no tuve problemas, no hace más de un mes que solo me acerqué y tome turno, le dejan en una lista de espera, y en menos de 15 días me llegó un mensaje indicándome de la cita."
Además si luego necesita por algo el carné será mejor si está en IESS
Muy buenas tardes me podrían ayudar donde realizo un diagnostico para mi hijo de 4 años
Buenas tardes si alguien podría ayudarme con info.. en la ciudad de Gye
"Buenas tardes primero pido disculpas el dia de hoy no podemos asistir a las charlas en este momento estamos saliendo de las terapias con mi pequeño, y por favor si fuera tan amable de ayudarme con los pictogramas para dejar el pañal, muchas gracias, mu correo es jadira_andrade@hotmail.com"
Lo que también averigüe es que mejor es or directamente al instituto de neurociencias
Que ellos trabajan con el iess
Gracias
Es q eso uno mismo les dice.. x ejemplo a la pediatra q fue muy amable y linda.. le expliqué lo del bb y le vio rasgos de autismo.. le pedí q xfavor me lo derivará ora psicología.. y ella me dió la hoja d derivación
Pero que primero deben evaluar el caso
De cuánto ellps cubren
No he ido por falta de tiempo y también porque tengo ya agendada cita con psicología
Si uno no dice.. solo mandan a psicología.. mi hijo tmbn al inicio paso por psicología
Es q en el neurociencias.. otras mamitas me han dicho q solo cubre una parte...no todo el proceso ni exs..
‎‪+593 99 158 7768‬ joined using this group's invite link
Le recomendaría q le saque otra cita con pediatría y pida q lo deriven a neurología... Es lo q yo hice.. además ella vio a mi hijo y le vio rasgos.. y le dije q x favor lo derivará a neurología.. me dió una hoja y la ingrese ese mismo día.. pero hasta la fecha nada... 
.
Estamos transmitiendo en vivo el evento de la administración zonal
Estamos hablando del carnet de Discapacidad y medidas afirmativas
milagros06146.mtc@gmail.com
Favor a mi también los pictogramas dany.ramos456@gmail.com
Buenas tardes xfavor me podría ayudar con pictogramas a mi también muy gentil
gmariaurelliz@gmail.com xfavor Ami tambien
Por favor a mi tay
También
kerlyarellanoflorencia@hotmail.com
Buenas noches yo tamb quisiera m ayude con los pictogramas  stephanie.denisse1987@hotmail.com  muchas gracias
"Disculor me podira ayudar a mi tambien con los pictogramas, por favor"
Hola comparto con ustedes que hoy en neurología el doctor me dijo que mi hijo reúne todos los requisitos para tener autismo y me envió a hacer una evaluación neuropsicologica que tenga ADOS-2 ADIR.. Tal vez ustedes sepan de un doctor o un sitio que lo realice a costo accesible en el norte de Quito.. Les agradezco mucho
Debería ir a la red pública
Centro de salud y que ellos le remitan a un hospital porque si tuviese lo mejor será tener red pública
Perdón que es red pública?
Msp IESS issfa isspol
Servicios públicos de salud
Buenas noches grupo mi sobrina se metió un chile por la nariz la llevaron al hospital  de chimbacalle por emergencia y le dicen q ellos hay no tienen las pinzas y por su condición ellos no pueden atenderle . Le dice q valla mañana al vaca Ortiz
Se puede esperar hasta mañana ?? La niña no se deja ni agarrar para verle
Puede ir en emergencias
Al Baca Ortiz
Atienden 24 horas
Por emergencia la Baca Ortíz
No espere hasta mañana
Hoy mismo al Baca Ortiz.
Baca Ortiz
Escribí chile es un chiclet
le queda cerquita el hospital iess quito sur
Le pueden atender en el iess ? Pero no tiene seguro
huy q pena no en tonces baca ortiz
Oh
Mamita en ningún lado le pueden negar la atención debe buscar un lugar donde emas q peditra le vea el otorrino ellos tienen todo para poder extraer el cuerpo extraño... Siempre no hay trstantes pero si residentes q pueden ayudarle
En el baca ortiz le atienden y le dan preferencia  indicando  el carnet eso paso con mijo no esperamos  nada y nos dieron preferencia ..ahi hay especialistas de todo
Centros de Salud tipo B le verá una Psicóloga Clínica especl en Neurología? lo dudo.
Yo igual verohappy96@hotmail.com
A mí también porfa anicris_87@hotmail.com
Buenas noches ayúdeme a mi también gracias pame.jacome.salazar@gmail.com
rosaelizalde.0501@gmail.com
Xfavor ami también buena noche
‎~ Majillo joined using this group's invite link
"Gracias, esperamos el link..."
"Buenos días con tod@s, disculpen una consulta para sacar el carnet de discapacidad también se lo puede hacer por medio del Iess o es directamente con el Msp???"
solo Msp
Tema: Autismo de la Mano del Terapeuta Ocupacional
Este evento es el que les contamos sería con otras organizaciones a nivel nacional
Tema: Autismo de la Mano del Terapeuta Ocupacional
‎~ Aide Torres joined using this group's invite link
Para quienes sean de provincia en breve tenemos un espacio trabajado con otras organizaciones a nivel país
Disculpe por favor el link
Ahí por favor
Muy buenos días.
El trebol?
"Gracias,"
"Para este grupo de mujeres hermosas,  valiosas, que día a día se esfuerzan con amor infinito  por sus niños, son todas maestras, medicas, terapeutas, investigadoras, estudiantes, psicólogas, chefs, etc."
El grupo se fortalece con el aporte de cada miembro. Mil gracias por sus palabras y gracias a todas
Bienvenida Priscila
Acabo de añadir una mamita de Guayaquil que necesita apoyo en protocolo de diagnóstico
Hola papitos  una pregunta de pronto alguno tiene experiencia con la medicación aripiprazol
Ilimit es el jarabe ?
Si
La aripiprazol o conocida también como nombre comercial como ilimit es un medicamento qué sirve para controlar los episodios de *ansiedad o crisis de ansiedad*
Muy buenas tardes.
"Es buena para diagnosticar TEA, pero no dispone muchos turnos...."
Muy Buenas algún papito o mamita me aconceja un centro educativo  para niño    de 16 años por favor
Con Autismo
Excelente...es muy buena
Por experiencia propia y de muchos papitos
Por qué sector necesita?
Mil gracias
Mil gracias
"Buenas noches, Quizás sabe que cuesta la consulta y que nomás es de llevarle para el diagnóstico"
En Guayaquil
Es excelente
Depende si es primera cita lleve todo lo que tenga si ha tenido diagnósticos anteriores de lo que tenga o si ha teñido observaciones de docentes o de otros terapistas
Y sabe cuánto cuesta disculpe?
Solo que no exagera con los precios
Si por algo se le dificulta el valor hablé con ella
Bueno gracias :)
"Buenos días, encontré esto en Facebook"
En dónde es esa dirección?
Información
Parece que es en Quito
En el aviso no dice en qué ciudad es
Buenas tardes papitos tal vez alguien ha escuchado sobre esto ?
Muy buenas tardes amigos le habla Jerry Hernández padre de un niño de 5 años con autismo le comento que yo distribuyó está en gotas de cbd para regular los estados de ansiedad y estrés son naturales no provocan adicción con registro sanitario y el niño avanzado un 30% mejor de lo que estaba antes
Se las recomiendo ahí le envío videos para que vean las bondades de las *gotas cbd*
‎‎‪+593 99 885 2080‬ changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Para que es eso?
Ahorita le mando el video y ahí el que desee me puede llamar
Perdone y quien receta las gotitas el neuro???
En portoviejo
El costo por favor
"Muy buenas noches, alguna mamita que haya tenido una experiencia en el centro CERENI"
"Hola buenas noches, por si acaso alguien a tomado en curso de la comunidad PAC, de Diversitad, quiero saber si   lo recomiendan"
Cereni hay algunas mamitas que no les ha ido bien
Sobre todo porque aconsejan a la mayoría no incluirse
Yo estoy en Cereni y no me va mal tengo terapia de lenguaje y neuro tres veces a la semana y con juegos aprenden.
Como les mandan tareas yo realizo esos juegos mi ñiño tiene 4 años y me ha ayudado full en la escritura de la vocal e que no podia ademas a comprender el juego las terapuetas de mi hijo son jovenes y es una por cada terapia.
En Quito
Yo también tengo a mi hijo cereni y esta muy bien tiene terapias todo le hacen juegos y pictogramas  se interesan por ellos yo si recomiendo. Lo malo es que esta lejos de mi casa.
Buenos días tal vez algún papito ha tenido alguna experiencia en CEDIFE
quizá depende del profesional sé que hay algunos
"Mi hijo estuvo en cereni,"
"Sea en cereni, cedife o en otro centro (la clave es la integración sensorial certificada)"
el comentario de padres que no les gusta cereni ha sido alrededor de pedirles que saquen a sus hijos de educación para ponerles en terapia todo el día. Pero hay líneas y lineas o realidades distintas
Cuando vayan a ub centro pregunten si tienen esa terapia de integrasion sensorial certificada
si a papitos les ha ido bien pues es mejor visitar el centro y decidir cada uno
sobre todo es el profesional
si lo da un terapeuta ocupacional con capacitación en lo sensorial
la academia si da esa capacitación y es ese el perfil del profesional que da esa terapia
en Senecyt pueden revisar eso
"Es verdad,"
Es verdad
Papitos y en terapias ocupacionales saben si son buenas las del patronato ?
Estas
en lo que es público hay mas cuidado en elegir profesionales y algunas mamitas si lo han recomendado
Buenos días tal vez alguna experiencia con la Fundación Promentes en terapias en Llano Grande
Exelente
Me fue muy bien
"Disculpen, ahí piden el carnet o certificado de discapacidad o atienden así no mas"
Es muy bueno mi bb ya está algunos meses 
El carnet
Pero llame no más
Buenos días en Gye cuales pueden recomendar
Porfabor me podrían ayudar con una escuelita para mi hijito el estuvo en la escuelita  pero no les daban los cuidados mi hijo se salía de la clase a pasar en el gulumvio ai lo dejaban todo el tiempo y cuando los demás participaban los cojín de los pies a los pra q paren la pelota a mi hijo ni lo tomaban atención el solo en goluvio quendoce del sol y llegaba negrito de quemado y aveces hasta lastimado de por ai q pasaba fuera de la escuela le mandaba con una chaqueta nueva venia con una vieja chaqueta q no era del poreso ya no lo mande mas por era un descuido total porfabor ayúdenme a encontrar una escuelita q personalizada por dicen los las terapias q tiene q aber profesor sobra el tiene 75  de autismo porfabor me pueden ayudar con una escuelita q q deberdad se an responsables en el desarrollo de los niños yo vivo por la gasca muchas gracias
Disculpe para que es bueno me interesa saber
Alguien ya lo a probado ???
Amiga diríjase al distrito más cercano para usted y pregunté por el departamento de la UDAI ahy le ayudan con una aula especializada para niños con discapacidad así le ayudaron a mi hijo y ahora está en una por Calderón
Y le va muy bien la profesora exelente
cuantos años tiene
Yo ya la he probado con mi hijo mi hijo tiene 4 años y él ya duerme mejor tu estado ansioso ya no es tan acelerado como antes
Y otra importante que es natural
No había escuchado este lugar
Si nos han recomendado mucho el patronato sobre todo porque les enseñan a los papitos a hacer la terapia en casa
El miércoles cumple 6 años y está ya dos meses en una escuela por Calderón y le va muy bien según me comentó la profe las aulas especializadas son para niños con discapacidad es por eso que los profesores son capacitados para ellos mismos gracias a Dios la profe es muy paciente y le a enseñado a tener reglas
q bueno me alegro mucho yo también ando buscando una para mi hijo el tiene 12 años yo vivo en el sur de quito
Si es muy buenos mis hijos asistieron...es muy bueno recomendable
"Hola, Mejía D7 es inclusiva es en el Sur, es en el barrio La Arcadia"
Es Fiscal
muchas gracias
Q tal es ?
"Mi hijo esta desde inicial, bien dentro de los parámetros"
Buenas tardes si la verdad son muy buenas las terapias del patronato San José... Les comento esta semana están realizando las evaluaciones para ver qué terapia necesitan los niño
disculpe el patronato q queda x el sur x el camal ese es?
A mi pequeño le atienden ya casi un año en el patronato de la 24 de mayo en el centro histórico
Hay tres centros de atención a la discapacidad y me imagino que todos muy buenos ya que a las terapistas siempre les rotan
es para niños grandes también disculpe de 12 años
Siii justo hoy le evaluaron a mi enano la próxima semana empezaremos las terapias
Si he visto chicos mucho más grande y hasta adultos me parece
le agradezco x su información
A mi pequeño también le volvieron a evaluar hoy
Para ver los avances y ver que necesita
Buenas tardes es la q queda x la plaza grande....?
En la 24 de mayo y Venezuela
Si esa mismo
También tenemos cita en esta semana para la evaluación en el Patronato. En qué consiste? Cuánto se demoran?
A mi hijo le hicieron integracion Sensorial en sentidos la neuropsicologa Marcelita Lascano muy buena  digna de recomendacion  para integracion sensorial ella es especialista en eso
es en el Citimed si de pronto alguien quiere
consultorio 636 se llama Sentidos el centro
y si alguien quiere el contacto me indica y con gusto
"Yo entré a las 12H15 y salí a la 1:30 y le evaluaron en 3 áreas: psicología, lenguaje y ocupacional"
"yo de toda la experiencia que he tenido  con mi hijo solo me atrevo a recomendar a dos personas y una de ella es Marcelita Lascano, ella le hizo integracion sensorial a mi hijo y suuu´per bien...  actualmente mi hijo esta en DENVER con Maria fernanda Sanchez pero esta recien asi que luego podre tener un criterio  sin embargo he recibido buenas referencias y por eso la busque"
"Si y no, si recuerdan en el siglo pasado la esperanza de vida no era mas alta de los 40 años, ojo no calidad de vida necesariamente, pero deberiamos tener equilibrio, yo no estoy a favor de la migracion a grandes urbes sino creo en la ruralización, creo que debemos acercarnos más al campo"
Buenas tardes.por  favor me podrian ayudar con informacion para acceder a las terapias en el patronato. Vivo en el sur
llame o escriba a este número. sí contestan.
Gracias
"Hola a todos, quería recomendarles esta película, con el permiso previo de la administración. Es un caso de la vida real"
hermoso!! veamos y comentamos en un conversatorio
excelente aporte!!
A mi me impactó mucho por algunas cosas pero sobre todo porque me identifico con la mamá y con algunos comportamientos que son exactos al de mi hijo.
"Que camino que nos toco recorrer, nunca me hubiera imaginado estar en esta situación, es bueno saber que no soy la unica"
Buenos días porfavor que tan recomendable es  el METODO TOMATIS si me ayudan
"No funciona, no hay evidencia científica"
Buenos días es caro y poco eficaz
No bale todo lo que dicen es falso yo a mi  niño le puse 9 meses y no vi nada salió como entro
Falso
Buenas tardes todavía abría chanse  de inscribirse
Hola buen día! Por favor alguien sabe en qué consiste el formulario 053 y cómo debe Ser lleno
como algunas mamitas han referido ya no es un método que sirva. En general cuando hay mucha publicidad no suele ser bueno
Buenas tardes.. Si hay como inscribirse
"Yo considero que debe pedir evidencias, porque si hay casos de niños que han entrado con autismo nivel 3 y han mejorado notablemente"
En qué centro tomatis lo tenía usted?
Es la hoja de referencia y contrareferencia
Gracias sabe de pronto cómo debe ser llena?
ya no es cosa de pedir evidencias cientificamente comprobado no sirve
ya les paso la evidencia científica que demuestra que no sirve
un profesional nos apoyó con este resumen de porqué ese método no funciona
ese afiche está acompañado de todo un texto con soporte científico
"Terapias de Integración auditiva, método Tomatis??"
En la villa flora
Aún cuando nuestros hijos estén en terapias nosotros como padres debemos informarnos y también apoyar a esas terapias ... Yo también soy en parte la profesora de mi pequeño por qué por más terapia la mayoría del tiempo pasa con nosotros no en la terapia
Dicen que Denver está científicamente comprobado si se lo hace como 20 horas semanales por lo que nos toca nadie podría pagar 20 horas de terapia
Semañales
así es quien mejor q nosotros les conoce sus debilidades y fortalezas
y debe ser caro
Sip exacto yo si lo tengo en terapias pero nunca voy a poder pagar ese número de horas
Entonces yo hago igual
En la casa soy la profesora de mi hijo todo lo que avanzo
Y el ama jugar conmigo y aprende cosas nuevas no es fácil pero hay que hacerlo
"Buena tarde, es verdad en las terapias que le hacemos a mi hijo, las dos profesionales piden que estemos presentes porque piden replicar lo mismo en casa y somos nosotros en casa quienes completamos el número de horas que se necesitan para ayudar a nuestros hijos. Las profesionales por ello indican un determinado de horas que ellas trabajaran a la semana y nosotros debemos realizar el resto de horas ya que con nosotros pasan mucho mas tiempo."
es que parte de las horas trabjaan los padres
las profesionales les enseñan a trabajar a los padres
eso mismo
Buenas tardes disculpe donde le hace las terapias?!?
Le tenemos en terapias Denver con la Doctora Maria Fernanda Sanchez y Terapia de Lenguaje con la Doctora Mónica Ullauri. En el sector norte de Quito trabajan las dos profesionales
"Y el. Valor me podria ayudar xfavor, seria genial ingresar a ver lo'que hacen para ayudar en casa reforzando"
O el contacto tal vez
Con gusto le envío los contactos
A mí no me enseñan.
Ni veo lo que hacen
"En mi caso, siempre piden que estemos presentes para poder como les indicaba replicar en casa"
Son terapias particulares o del ministerio de salud .UD en dónde le hace las terapias
Para ver si voy yo tambien
"Son particulares, con las dos profesionales que adjunte los contactos"
A ya muchísimas gracias
Muy gentil gracias le agradezco mucho
Eso es un problema porque como hemal conversado hay que guiar a los Papitos
Yo le tengo en tomatis y deberdad pece q si eran buenas pero yo le veo igual q como cuando fue no veo abase hay q mal me siento pagando cuanto para nada q decepsiom tan grande
Hola como están? Tal vez sabe alguien sobre el instituto istmar brindan terapia de neurodesarrollo
Tiene alguna referencia
no sirven para autismo
Son los que venden tomatis
Justo de ellos hablamos
O sea no me sirve?
no sirve lleve a terapias según la necesidad de su niño
Noooo
No dejes que te enreden
Yo perdí dinero allí
Yo caí en ese lamentable no lo recomiendo para nada
Y no x los profecionales más bien la forma como se maneja la parte administrativa
Más bien muy caro para la forma como trabajan me tuvieron de sucursal en sucursal
Esto me enviaron
Ellos le hacen todo lo posible por convencerle y me parece una cantidad exagerada lo q piden y lo peor sin garantías le muestran hasta videos supuestos testimonios
Varias mamita a en la sucursal donde yo estaba pusieron una demanda para que les devuelvan el dinero
Es más no son profesionales educativos son vendedores del centro xq no están capacitados
Gracias por su in
Si es verdad. A mi me pasó como entro salió y tanto dinero
Yo le tengo hay a mi niño no veo nada todavía ya está 7 meses
"Y lo peor es que cuando firmas para ""las terapias"" en el contrato dice que no existen devoluciones por ningún motivo jaja"
Y ese es su aval legal para no devolverte
"Basta nada más buscar ""método tomatis"" en el Google y encontrarán muchas malas opiniones de casi todos los países. Es un cuadro ""bonito y llamativo"" para sacar dinero a padres desesperados"
sería bueno q si ya son 7 meses busque alguien mejor
recuerdo el neuropediatria Nicolay Astudillo nos dijo el método tomatis no es bueno no caigan en eso y q bueno q no lo hicimos xq aveces la desesperación de nosotros como padres nos lleva a eso
Tengo pagado por un año tiene hasta septiembre ya nada solo esperar un milagro de Dios
Buenas tardes que experiencias tienen con el neuropediatra Astudillo ?
Y tienen una insistencia y una labia
Me dijeron que solo trabajan en autismo leve
Entonces ya tuvimos la entrevista
Posterior a ello me llamaban me decían que me van a dar descuento
Luego yo les dije que mi pequeña ya tenía el diagnóstico y que era moderado
Y rápidamente me mandaron este audio
Exacto
ooo claro entonces de ley
Disculpen una preguntita cuando es moderado qué nivel es
Yo también quiero saber lo mismo
2
‎Waiting for this message. This may take a while.
Gracias mi niño le diagnosticaron moderado
Y para el diagnóstico de sus niños le hicieron el examen de ADOS-2 y ADIR??
Les comento que no he podido conseguir en público ni en Fundación
Solo neurodesarrollo
Miren
recuerdo q a mi hijo le diagnosticaron de leve a moderado supongo q fue x q el no miraba alos ojos no hablaba no interactuaba lento el aprendizaje creo yo hoy x hoy eso debió aver cambiado
q bárbaro
este método es para saber q grado de TEA tiene?
También le puede ayudar Karla Pizanan igual cuesta $35 cada sesión
Tomatis vale como 2000 usd
Chevere llamo a esta doctora?
Ella atiende en dos lugares en los valles de los chillos y por el norte....
Le agradezco mucho
Buenas tardes me recomiendan un centro infantil para hija q empieza inicial 1
Que sea x el pinar o bosque y q sepa manejar a nuestros niños
Si lo hacen a mejores precios y más completos
Son muy recomendadas no solo por buenas profesionales si no por muy éticas
Neurodesarrollo tiene un gran problema
Quien diagnostica es una profesional de educación
Quien no está capacitado para dar diagnósticos
Solo piden hacerlo psicólogos clínicos o infantiles
Por tanto luego ese diagnóstico no es reconocido como válido y deberán volverse a diagnosticar
Lo peor de todo es que ellos lo saben y son conscientes del daño que hacen y aún así lo siguen haciendo
Es decir posiblemente paga 400 d y luego deberá volver a pagar porque ese certificado no le sirve por ejemplo para sacar un carné de discapacidad
Entomces me recomienda con la doc karla pizanan?
Es muy buena
Que muy preocupada de cómo se maneja la salud pague la mitad antes de iniciar el proceso ?
Por favor deben pagar luego de cada consulta como lo hacen la mayoría de profesionales
"Buenas noches, yo pagué $300 hace año y medio"
"La verdad particularmente es costoso, bueno eso creo no averigüé en más lugares porque me recomendaron que era buena profesional."
Cual amiga?
En Neurodesarrollo siempre piden al iniciar el diagnóstico....
Pues hay buenas profesionales que les cobrarán luego de cada consulta
Ojala la doctora karla me conteste
Y por ejemplo
A veces están en Cita
Escríbale un mensaje
Vane la conozco sus diagnósticos y su ex pericia dobla en experiencia y calidad a neurodesarrollo y cobra la mitad
Porque tiene agenda llena
La mamitas salen tan contentas de su Érica y profesionalismo que regresan y la recomiendan
Tiene el número de vane?
Déjele un mensaje... Ella en cuenta pueda le contesta... Es verdad su agenda siempre está llena...
Vane es además la psicóloga de mi hijo desde hace más de 10 años
Jiji a veces no la recomiendo porque saturó su agenda
Y de verdad no me alcanzan las palabras para decir todo lo bueno que pienso de ella y el grupo que trabaja con ella
Ella está detrás de que como padres nos capacitemos
"es verdad, pero saca tiempo. A nosotros nos atendió en la noche"
Me han escuchado hablar que una profesional motivó que hagamos un grupo de padres y nos capacitemos
Fue ella
Mi hijo cumplió un ciclo y fue dado de alta
"Comparto la opinión de Malú , Vane es excelente doctora."
Tenía tiempos de descanso
Nada de terapias de por vida
El ahora ya la tiene tanta confianza que cuando tiene duda de algo el mismo saca sus citas
Incluso cuando mi hijo tenía alto apego por ir donde ella porque le encantaba me dijo que eso tampoco es bueno que él debe aprender a vivir sin la psicóloga permanente y así es ahora el bastante funcional
Esto de que terapias de por vida les he escuchado a algunos profesionales y No es así
Es muy doloroso ver que somos vistos los padres como fuentes para hacer negocio o como dice Ivonne ya parecemos el cajero de algunos profesionales.
El tema es que Vane está tan ocupada que no tiene tiempo de hacerse propaganda a otras personas que se dedican a hacer propaganda es porque su agenda está vacía. Saquen sus conclusiones porqué será?
"buenas noches, talvez me pueden ayudar a mi nena últimamente le da como ataques de ira, en especial a lo que va a dormir, grita, remuerde los dientes, no mide peligro y se golpea con lo que encuentre, son unas rabietas super fuertes, y no se calma con nada... creo que se deben sentir identificados conmogo cuando los familiares cercanos o personas que no conocen a fondo la condicion de mi nena, me dicen que es malcriada, consentida que le ponga limites... y la verdad que es super frustrante, pero lo que mas me preocupa es que se haga daño, nose que puedo hacer o que tips me aconsejan, tiene 2 años 11 meses pero su desarrollo es de 1 año 3 meses Tea 1 a 2"
"Igual que Cristina Armijos otra buena profesional, agenda llena todos sus pacientes satisfechos tampoco tiene tiempo de promocionarse"
Así no más dos nombres que se me vienen a la mente
Cuénteme mamita qué pasa antes de que surja todo eso?
Animo
Hay días y días
Les cuento inicie la medicación que me indico ña neuropediatra y bastante bien mijo esta más tranquilo salí al parque y me sentí una mamá normal
Pero es en Riobamba Salomé Polo es muy buena
Te entiendo tan bien me pasa con uno de mis peques  le da ataques de ira y se agrege su cabecita con sus manos esto hace unos 6 meses que noto que lo hace el ya va atener los 4 años y aun no habla es muy frustante no saber como ayudarle... noc si para calmar estos episodios recomiwnden medicarlos...pero con todo este mes tenemos cita con su neuropediatra
En Guayaquil que especialistas recomiendan para diagnóstico
Neurociencias
debe averiguar que lo causa
no solo tapar el síntoma
puede ser incluso un dolor de muela
Por si les sirve aquí la psicologa es super económica y accesible
Hola mamita esto es Guayaquil?
No en Quito.
Que bueno en el norte de Quito tal vez?
A mi hijo en los informes que le dieron en el Neurociencias no me establecieron en que nivel esta
"A mi si, inicialmente resultó autismo severo que con terapias ha ido mejorando la condición"
Cuales seran las caracteristicas principales del autismo severo disculpe .
En mi caso no me indicaron que sea nivel 1 ó 2 sino me indicaron que era moderado.
esta charla fue donada por una amiga de Apada y muy importante para quienes recien emiezan en esto del autismo
Buenos días Maria de Lourdes. Cómo se inscriben? 
Perdón unirse a un grupo
Sii en ese grupo telegram les pasan los link
Está muy interesante y estamos bien representados!!!! Gracias mi Mari
Sii Mirian es excelente
sobre todo trabajan directamente con inclusión y no es una charla de la academia si no que viene de la experiencia que me parece mucho más valiosa
Buenos días papitos una consulta alguien sabe que se hace cuando se roban un carnet de discapacidad eso me pasó el día de ayer
Poner denuncia en la página de la judicatura
Eso mismo
Buenos días alguien sabe donde puedo aser esta terapias que  no sea muy costosa terapia alternativa comunicativa
Muchas gracias
En teoría eso hace un terapista de lenguaje bueno
Alguno q me recomiende. Q no cobre muy caro
Ella es excelente
Muy buenas referencias de las manitas
Mamitas
Puede contactarse con ella en su consulta privada
O en club de Leones de carcelen atiende sábado
Poner la denuncia con ese papel va donde le dieron hay le dan de nuevo a mi me pasó eso eso hice y tengo de nuevo
"Ya no imprimen nuevo si era el protocolo, denuncie la pérdida si para que alguien no use mal el carné"
Pero ya con la cédula
Ya las cédulas salen con el porcentaje del carnet y para discapacidad la cédula es gratis deben acercarse al registro civil indican que es para discapacidad y ellos les agendan lo más rápido posible el turno
Yo ya tengo la cédula de mi hijo
Si a mi ayer fui en seguida saque la nueva cédula el mismo momento me atendieron
Buenos días
Perdón la consulta para la cédula hay que tomar turno o no se requiere
Si puede acercarse sin turno
En San blas fui con el certificado con el porcentaje
En información le mandan al banco q le de el comprobante
Le mandan con una noticia de carnet del conadis
Hay le da el turno para ese momento
Sacar la nueva cédula
Disculpen qué tiempo dura el carnet?
O el certificado de discapacidad?
Buenas tardes con todos
Los certificados me dijeron que duran 3meses en el registro civil
El carnet ya está desapareciendo porque están exigiendo la cédula nueva para los trámites
Que puedo hacer en caso de deterioro del carnet de discapacidad tengo q volver a sacar.?
Mejor saque la cédula
Ya no están dando carnets
Ósea cada 3 meses debemos acudir a una nueva valoración para mantener el certificado y verificar el porcentaje?
La nueva.?
Y ahí con eso ya se sobre entiende q consta la discapacidad
.?
O es el tiempo de validez de la cédula? Lo que duraría la certificación de la discapacidad?
Si en la cédula ya se muestra el porcentaje de discapacidad
Gracias
Para mantener el certificado pero cuando ya lo ingresan al registro civil ya no es necesario tener cada 3 meses
Si
Si
Entonces ahí qué tiempo dura ? O en qué tiempo se debe actualizar o hacen válida la discapacidad?
Actualizan la cédula cuando se caduca y eso es años
Ok gracias la aclaración
A mi me dijo el dr q solo emiten una sola vez
Ósea ya de por vida le sirve ese certificado y se mantienen el porcentaje?
Porque como en el autismo puede haber variación de la condición
Q si se daña o pierde ya no le dan me dijo a mi
Cuidar mucho ese certificado
"Buena tarde, lo que hemos hecho nosotros es sacar una copia al certificado, el original lo dejamos en casa y la copia es la que andamos a llevar"
Así es  o emplasticarlo
Gracias Belencita por apoyar informando
El porcentaje pueden pedir ustedes que se revise si notan que debe cambiar
Un gusto estoy para servirles
En la cédula no sale el porcetaje
Si
Ni la mía no sale el porcentaje  pero las recientes ya están saliendo
Y que les parece esto de que salga el porcentaje en la cédula ?
Quisiera conocer sus opiniones
En mi parecer mejor que no salga el porcentaje
A si los que ven la cédula no se dan cuenta que tiene discapacidad solo si miran bien mismo se dan cuenta
la verdad a mi me da igual soy muy sincera el porcentaje no es q cambia en algo si sale o no en la cédula saludos a todos
Sale con el tipo de discapacidad el porcentaje
Bienvenida Melanie
Estimados miembros del grupo
Quedan solo 4 cupos en este grupo
Que seguro serán ocupados hasta domingo
Lo que quiere decir que no podré añadir a más personas en este grupo
Procuren no salir
Pues se vuelve difícil añadirles o deberé hacerlo en uno nuevo
Igual si desean que su pareja o algún otro miembro de la familia sea añadido ahora es cuando se puede
Si tienen Papitos para referir ya crearemos un nuevo grupo para apoyarlos en otro y no se olviden que igual tenemos facebook y telegram
BUENAS TARDES a todos.
Hola cómo estás yo también soy de gye
Te cuento que no hay neurólogo infantil en el iess
Mi hijo tiene 2 y 6 meses
claro es muy pequeño todavía para esto del carnet yo lo saque alos 4 años si deberían esperar aver como es su evolución esty muy de acuerdo con usted
es verdad mi hijo cuando tuvo sus 3 años y medios no me fue bien en el iess en cuanto a terapias también me decía la terapista q el tiene q entrar solo eso si no me gustó para nada y no estaba tampoco apta para esta situación
más q todo todo depende como ira de aquí en adelante si esta muy bien su desicion le deseo mucha suerte
así mismo es Melanie es un proceso yo recién igual entre a este maravilloso grupo q aporta con muchos conocimientos conocen a muchos médicos buenos es un camino duro y costoso pero vale la pena...mucha suerte...
Yo en el iess aun no recibo terapias nos dijeron nos llaman y nada
Aun no le pueden hacer el tac xq se daño
Apenas le a visto la neurologa el psicólogo aun no
Pero en el msp ya me dieron el certificado ya saque la nueva cédula con el 80% como les índice pero mi nena aprende casi todo pequeñas cosas q toca reforzar
Al final el porcentaje no tiene mucho sentido xq ellos aprender cada uno con un cualidad o habilidad diferente
"Hola mamita, la invito a acercarse al instituto de neurociencias una persona del mies me dijo que ellos son los que hacen esos diagnósticos y trabajan con el iess yo llamé pero me dijeron que debo ir personalmente para que trabajo social me indique que porcentaje puede cubrir el iess"
Yo no he ido aún por cuestiones de cambip de trabajo planeo ir en el mes de junio adicional que ni hijo tiene cita con psicología a finales de mayo
Buenas tardes yo también quisiera hacercarme donde queda!? Disculpe la molestia
Es en el hospital de neurociencias o llamado lorenzo ponce
Muchas gracias
Me dieron un WhatsApp pero se me perdió el número aunque igual me dijeron que todo es personalmente
Pero yo llamé igual para que medip me asesoren
Si ud puede ir nos trae noticias como le indique yo aún no me puedo acercar allá
Según el protocolo debería ir a centro de salud y ellos remitirle a un hospital
"Iba a escribir lo mismo!... Cuando me dijeron de sospechas de que algo pasaba con mi niño, me dijeron que vaya al centro de salud más cercano, en mi caso Sauces 3 en la ciudad de Guayaquil... y la psicóloga en la segunda consulta me dijo Asperger y yo en serio pensé que ella estaba equivocada, lo llever al Roberto Gilbert con la Neuróloga y me dijo no, autista no es y pues ahora me dijeron de nuevo cuando empezó terapias de Lenguaje y pues estamos en proceso de diagnóstico, ya lo atendió el Psiquiatra y ya en unos días lo ve el neurólogo y el psicólogo  infantil"
"Buenas tardes, a mi me información en la oficina de calificación de discapacidad que es cada año"
Que tal es la atención en el Gilbert disculpe? Tmbn se puede hacer mediante iess?
"Hasta que yo se, por iess no!"
Tengo entendido que si trabajan o no sé ahora
Recuerdo a mi hija
La derivaron
Allá pero fue hace 2 años
Cita pediatría
Así me había dicho tmbn q trabajan por iess
"Yo siempre llevo a mi niño al Roberto, cuando ha estado enfermito, la verdad a mi me gusta la atención, ahí fuimos a verías consultas con la psicóloga y en serio me ayudo mucho (tenia 2 años) y ella me oriento con la crianza respetuosa. Su pediatra trabaja ahí pero lo atiende particular."
"La verdad que siempre he preguntado y me han dicho que no, mi Experiencia. Si alguien fue atendido en el Roberto por Iess puede exponer el proceso"
"Excelente comunicado, en la práctica es diferente, repito mi experiencia!"
A mi niño le dieron a los 2 años el carnet a él le diagnosticaron al 1año 8 meses autismo
"Hola Melanie. Un saludo. Bienvenida. Yo soy de Guayaquil, al igual con la misma situación. Hay que sacar una cita con el pediatra en el hospital del niño, el que queda por la av. Quito. El Dr. Chiluiza es miy amable, y si detecta que esta dentro del autismo...inmediatamente lo envia con el neurologo. Recien también estpy dentro de este proceso....cualquier duda encantada de ayudarte."
"Buenas noches, una consulta me pueden orientar si el método Denver también funciona para pequeños que tienen microcefalia???"
Es un método especializado y comprobado científicamente en autismo de 2 a 5 años
Cualquier alteración de esos rangos ya pasaría a tener cualquier otro nombre menos Denver
"No funciona así, le digo por propia experiencia, el Iess es terrible a la hora de cubrir cualquier tipo de tratamiento, yo llevo 4 meses esperando a que me deriven con los Pedagoga porque el Iess no tiene esa Especialidad, y si tiene suerte!!"
Cuantos años tienw tu nena. Y si habla. 
3 añitos y 2 meses
Recién empezó a hablar unos palabritas no decía nada
Mi esposa es la más anda con ella en las terapias
Y a mejorado mucho
"Y aun así, conozco mamitas q después de tanta espera, las visitas que dan son 1-2 al mes, algo absurdo para niños con autismo que necesitan constancia, según el caso en cada niño pueden ser 2-3 terapias mínimo a la semana "
Uuuuu amiga ahorita acabe d llamar a call Center del iess xq asi mismo la pediatra me derivo a neurología en prestador externo xq iess no tiene.. y me acaban de decir q después de 3 meses q lo derivan.. la derivación se caduca
Y hay q volver a hacer el trámite
Imaginese
Yo ahorita estoy viendo cita para pediatria
Para q me vuelvan a derivarlo
Y cuanto tiempo tiene esperando la derivación del neurólogo??
el call center del iess no le dan cita para especialidad con su derivación tiene q ir a un hospital del iess donde tengan neuropediatria
"Hola melani el mío tiene 2años 7meses, y habla poco. La pedagoga me indica que debemos tener paciencia que si va hablar por lo general demoran pero hay q tener paciencia"
No llame para especialidad sino a preguntar q había pasado con mi derivación
"La consulta en el Gilbert no s mala, he ido pero por consulta externa"
Y me dijeron q ya caducó porq han pasado más de 3 meses
Le cubre el iess?
"Exacto, así estoy yo, cada 15 días voy a preguntar si ya esta la derivación y me van dando largas, yo hice el trámite solo por si acaso, pero eso no funciona nada de nada, yo todo lo hago de manera particular es decir pagando consultas es la única forma de obtener resultados con nuestros pequeños"
le recomiendo so busca cita para pediatría en el iess no llame coja mejor x Internet es más fácil y siempre hay
"La Psicóloga de allí es buena, yo también hice el proceso de diagnóstico de manera paralela alli en Ceibos para que puedan asentar un diagnóstico definitivo en los registros del iess, pero son como 6-7 visitas para hacer la evaluación completa y cada cita le dan al mes y medio o 2 meses de margen"
"Si por internet siempre hay, y en muchos centros externos"
recuerdo cuando me dieron derivación para neuropediatria en el andrade marin  yo mismo fui a dejar y como no me llamaban tuve q hablar con medio hospital es terrible esto
"Lo cubre pero debe pasar por proceso de derivación, que el médico del iess le haga la derivación y a esperar con suerte que le hagan el trámite"
si es tedioso todo eso yo ya pase x eso hasta despecho me daba y con mi hijo q correteaba x todo lado peor
también obtuve un diagnóstico particular lo del iess me sirvió cuando quise sacar el carnet
Como fue ese proceso del carnet?
lo saque hace 8 años mi hijo hoy tiene 12 años y fue una odisea para sacar el carnet en ese tiempo exactamente se demoro 6 meses tengo entendido q hoy no es así en el iess andrade marin quito hice ese tramite
Todos bien?
Sí gracias por pregunyar
Un.poco de sustito
Réplica
Gracias. Dios les bendiga
Puedo hacer una consulta?
A alguien de uds les ha tocado separar a sus hijos de sus papás para mudarse de ciudad? Se notó que el niño o niña se agravó el problema de salud o siguió siendo el mismo?
Yo conocí un caso así
El niño vino a Quito de Esmeraldas con la mamá
Todo el cambio lo afectó muchísimo
Intentaron por un año pero no lograron que avance con lo que ella aprendió
Regreso a Esmeraldas y más bien allá mejoro mucho en el entorno familiar
"Soy de Esmeraldas. Y estoy por mudarme a Quito, xq aca en mi provincia no hay nada para estimular a mi hija. Y cada mes me toca subir hacerle terapias y las citas medicas con especialistas"
Quieres q te pase el contacto de mi amiga en Esmeraldas
Tal vez te sirva
Okey. Quizas la conozca. Gracias
Que edad tiene su hija?
3 años 8 meses
Le escribo por interno
Gracias
Le comento mi experiencia hace 3 años nos mudamos  de Italia milano a Quito.. no solo fue un cambio  radical para mi niño en si fue para la familia xq radicamos 20 años alla pero x una mejor atencion terapeuticas regresamos a Ecuador ya q en Italia no bos daban  un diagnóstico peor aun una terapia x el echo q eramos de otro pais nos decian que esos comportamientos se deben xq somos extranjeros  pero como somos psicologos sabíamos  los criterios diagnosticos   y que tenía  mi niño asi que decidimos  regresar lo preparamos  x 4 meses diciend9 donde vamos  a vuvir a quien vamos a encontrar que habia donde podiamos ir a pasear q podiamos comer en su todos los dias le contabamos como era Ecuador a pesar q no hablaba siempre le hicimos ver videos fotos escuchar nuestros relatos .  No lo niego q fue duro  el primer mes xq el sobretodo exrrañaba la comida solo comia pasta pero poco a poco en familia todos colaborando  se acoplo mis papis fueron fundamentales xq tuvo un apego enorme a ni papá  y el le llevaba a pasear en bici el carro y jugaban mucho que eso le encanto y asi ahora  somos felices xq mi niño con terapias ha superado tantas cosas y seguimos  alcanzando metas
"Wuao tremendo testimonio. Gracias. De hecho yo suelo pasar 2 semanas cada mes en Quito y la niña se relaciona muy bien claro porque pasa activa en las equinoterapias, en el parque, lo cual aca no contamos en Esmeraldas, aca ella pasa encerrada y he comparado que aca grita mas y le da nayor ansiedad que estando en Quito"
Q bonito!!
Siii hasta llegó a creer q el desarrollo de ellos depende mucho de su entorno yo viví un tiempo arrendando en un departamento pequeño y mi hijo le costaba mucho valerse x el solo lloraba mucho solo se tranquilisaba con dibujos en la tele 
"Buenos dias. Hoy fue con la psicologa en el hospital de los ceibos me dio una cita con el fisioterapeuta y psiquiatra me dijo q el niño ya puede empezar con terapias, pero yo  aun no tengo examen con el neurólogo. "
Ya q me indico q si  puedo seguir haciendo terapias desde ya!
Si debe ser del sector público
"Me recomiendan esperar la derivación del neurólogo en el iess, o hacerlo particular??"
Las terapias empiece igual no Necesita diagnóstico para llegar a ellas
"Para poder empezar terapias particulares,  primero lo deben d evaluar vrd?? "
Cada terapista evalúa según su línea y no es necesario tener ya el diagnóstico de autismo
La psicologa me envie con fisiatria me dijo q el tienw q evaluarlo para q recomiende q tipo d terapia necesita
"Lo mejor es acudir al subcentro y que un pediatra. Lo remita , para realizar terapias...mientras se espera el disgnostico"
"Por ejemplo un terapista de lenguaje le recibe y evalua qué hay un retraso en el lenguaje, aunque no tenga aún si tiene autismo y en base a eso ella ya empieza a trabajar"
Creo que todo aporte es bueno...y también queda un registro de que se esta llevando asistencia a su niño...
Ah ya
Si en los centro d salud no atienden niños del seguro.
Mi hijo tiene asistencia al seguro...igual lo hice atender....y actualmente recibe terapias del ministerio de salud publica
Yo estoy llevando todas las especialidades en el iess. 
"Depende todo lo que uno, como madre podamos alcanzar, por si no peleamos nuestros derechos como padres, jamás encontraremos, un lugar..."
Y cada cuanto le dan las terapias en del centro d salud?.
Depende de cada niño. En este caso recibe en el mismo dia las 3. Terapia de Lenguaje- Motriz- Ocupacional. Un día a la semana. Cada una media hora....
Si llegase el caso ...le aumenta las horas o le disminuyen...
Todo es un equilibrio..porque si lo sobreestimulamos....podemos generar crisis...
Y en cual centro de salud le ayudan con las terapias
Le comento que esta lejos para mi. Es en Nobol.
Pero tomo el viaje como una aventura.....
Ooo pensé q era en Quito
De buscar asistencia....donde sea.
Ud es d guayaquil?
Si desea en la proxima visita...podria hablar con el director...y exponer el caso de mas niños....
Y como asi decidió ir a Nobol y no a guayaquil
O intento aquí y no le quisieron atender  x lo del seguro?
No le dijeron algo
No había escuchado q las terapias en el centro d salud sean buenas.
Y su niño q edad tiene. Cuanto tiempo tiene con la terapia. 
Yo he investigado algunos lugares q supuestamente están más económicos pero hay comentarios q sus niños no han tenido mejoras o q no  le hacen bien las terapias q necesitan y no avanzan y los han tenido q sacar para llevarlos a otro lado q si han mejorado.
"Ya uno no sabe , que es lo q que será mejor para ellos."
Hola Melanie es gratis
Claro esta gasto en gasolina...para llevarlo...de aqui esta a una hora....me imagino que estoy en el trafico...y nos vamos para allá...
"Los especialista desde mi punto de vista, son buenos pero no excelente....pero el simple hecho de estimularlos...de socializar...y ayudarlos nosotros en casa ...es parte de todo"
Llevamos 8 meses....
Ha mejora mucho.su lenguaje...ya comienza a hablar....palabras?
Tiene 4 años 4.meses
Se llama Ezequiel
Y no intento en guayaquil?
En su momento no habia cupo o disponibilidad...
Y no queria perder más tiempo...
Y allá en nobol tuvo q empezar d nuevo la consulta del pediatra para poder tener las terapias?
Voy a intentar en un centro d salud d x aca a ver q me dicen.
Comparto un dia de terapia
Gracias x su aporte lo intentaré.
Le deseo lo mejor....
Nosotros somos la voz de nuestros niños....
"Si hay alguna mamita q tenga un lugar particular q no sea muy costoso en guayaquil, porfa que me ayude con información para ir averiguando."
Cuánto es q no sea muy caro
Porq conozco uno en el sur de Gye q cobran 220 pero es todos los días 4 horas
Yo en cuenca he pagado 20 de sesión de fisioterapia y 15 la sesión de lenguaje
Mensual
Esa depende la hora tmbn q sube el valor.
Pero son 45 minutos cada terapia
Disculpe como se llama en el centro
Cómo se llama el centro
Fundación asperger
Se llama
Ahi le paso el contacto
Queda cerca del hospital del niño
Muchas gracias Melanie
Yo soy del norte
Pero
Envieme
El contacto
Para cotizar
Gracias!
No sé si alguien ha escuchado de la fundación fasan
Queda por el sur
Dentro de la base naval
Las terapias ahí cuestan #7
$7
Hay hidroterapia tmbn
Además como fundación ayudan también haciendo aún más rebajas según si el caso lo amerita
Disculpen eso quea aquí  en  quito
En gye
Ahí dice bellavista
No es el sur
Yo pregunte allí t me salia
Caro
El diagnóstico lo vi algo económico
A 50$
No conozco ese lugar.  Iré a averiguar
Ese es otro.. el q mandé primero es el sue
Ah ya
Esto no es en el sur. Esto es en el norte de Guayaquil
Claro ese es en bellavista
Pero yo no he dicho q es en el sur.. la del sur pase solo el contacto q se llama Chikitines
Y poterior pase esa imagen de otro lugar
Del sue
Ah ya xq la que queda en base naval es otra
"Chikitines, sur"
Buenas tardes les comparto este video Mathi ya trabaja en clase bien se concentra
Buen Día. A mi me pasó algo parecido como una 3 veces. Lo q me pude dar cuenta q es como q algo q lo molesto
Y como no sabe manejarlo detonó
"Lo único q hacía es dejarlo q le pase, q no se lastime"
Explicarle q sea lo q sea ya paso
Está molesto pero q ya se tranquilice
Y q las cosas pasan… ósea si algo se le termino o algo q vio no le cuadró
Y luego de calmado le daba o hacía algo q le gustara
Mi hijito esta por cumplir los 4 años y hace 8 meses ha empezado asi.. esta bien..todo tranquilo y de la nada llora y se golpea su cabecita asi por 2 minutos y le sucede en forma variable unas 3 o 4 veces en el dia...yo no experta pero se lo comente al neuropediatra y le vamos a hacer una resonancia para descartr epilepsia...noc si de pronto alguien le ha pasado con su peque
Al mio le pasa unas 2 veces máximo a la semana
Cuando valla con el neuropwdiatra se lo comentare igual
El mío es puro carácter xq no tiene nada en la cabeza
Que edad tiene?
7 años
Mi bebé también cuando se molesta quiere golpearse la cabeza yo le digo está queriendo golpearse dónde está el agua tengo el espray que le peino a mi hija él escucha eso rápido se para
Y si habla.
Desde q nacio mi bebe dije voy a esperar q crezca para poder trabajar  
es verdad mi hijo se atiende con psiquiatra del baca ortiz pero fue q le rogamos a ella directamente ya q el tiene iess
Buenas tardes por favor su ayuda con terapistas de lenguaje en el norte de quito x el condado o san Antonio de Pichincha.! Talvez conozcan de alguna referencia
Al norte con muy buenas referencias
Le agradezco
Más de 10 años que de las mamitas solo tenemos buenos comentarios de ella
es muy duro mamita creo ala mayoría nos ha pasado o nos pasa mi hijo cuando era pequeño nunca se llego agredir pero salíamos ala calle y tremendo y cono no hablaba peor todo lo q hacen obviamente es x algo en el caso de mi hijo era xq no hablaba y veíamos claramente la frustración y yo acada rato me enfermaba me parece es como algo normal en nuestros niños x el mismo hecho de q quieren comunicarse o algo les molesta hoy q tiene 12 años de ves en cuando le coje ansiedad el berrinche o la crisis como nosotros le llámanos y hemos aprendido q es x algo cuando esta así es xq esta cansado y quiere salir o xq alguien en la misma familia le molesto lo bueno q ya se comunica entonces ya sabemos q es lo q pasa y como yo digo esto es un proceso ustedes mismos van a ir identificando xq se ponen asi
es q fuimos x emergencia y sabíamos q no lo 8ban aceptar pero estuvimos de suerte xq ella estaba x ahí mi esposo se acercó a rogarle fue x eso
A qué edad comenzó hablar
alos 8 años fue duro pero con terapias y yo siempre le exigía si quería algo le insistía
Gloria a Dios
Y q dijeron x emergencia para q lo atendieran?
No perderé las esperanzas
Woww q duro
Y le entiende todo lo que usted le dice
digo alos 8 años xq es en esa edad q el comenzó a formar palabras hacerse entender más antes claro decía palabras pero si quería decir mamá dame arroz con atun el solo decía atun
Que bueno yo sueño con eso
Mi pequeño el siguiente mes va a cumplir 3 años.... Pero su único vocabulario es ta ta ta... A todo... Jajajaja
El mio tmbn cumple 3 años el 20 de junio y solo dice cu cu cu
yo con tanta exigencia puedo decir q logre q se haga entender xq una vez me dije de que sirve q hable si no se va a comunicar pero de poco a poco se ha logrado animo y fuerzas para todos nosotros con nuestros hijos como sea hay q incentivarles
Pero todo el dia le paso enseñando palabras dibujos animales. Sonidos 
Siempre q pued9
Buenas tardes por favor contactos en Quito de Equinoterapias por favor ?
así me paso a mi y creo a muchos todo con ellos es un proceso ánimo nose desanime así mismo es
El mío cumplió tres dice ayuda más si y no y algunos sonidos de animales cja di queire
De repente le sale un nombre de animal una palabra y luego no la vuelve a decir
Pero siempre que queire algo dice más
Mi niño también tiene 3 amos 2mese y no dice nada solo a i o
"Yo lo pase y me puse muy mal,  aunque parezca un consejo que uno no puede tomar la momento debemos mantener la cabeza fría y ver opciones"
Yo le ponía encima de la cama cuando veía que lo iba hacer osea adelantarme a la conducta
Otra fue que le daba más amor besos y abrazos
Otra le regañaba osea fui probando todo
Para ver a qué reacciónabs para ver cómo podía dejar de hacerlo
eso es bueno ahora q esta gransesito ami también me funciona muy bien
Peor mientras más nerviosa estaba era peor
Parece que ellos se descontrolan nosotros también
Osea es un caos
Y es súper agobiante
Inclusive si es muy fuerte hay psicólogos que practican la clntenci depende del caso
No está fallando las mamás hacemos lo mejor que podemos y sabemos oro nuestros hijos
Me refiero a la hora de que se pone a golpearse ahí dale besos abrazos cargarlo
Y explicarle que no está bien
coja a su peque dele un masaje con aceite delabanda eso hasta hoy me funciona y el se acostumbro y el mismo me dice mamá un masajito con aceite y se relaja bastante
Me paso muy seguido que pienso que no soy la persona ideal para ayudarle a mis peques...
También hay pictogramas que muestran que no está bien golpearse
Somos les diré que las mejores terapeutas y quiénes conocemos mejor a nuestros hijos somos nosotras sus madres
Solo que nuestro miedos nos nublan
Yo he pasado por todo eso
Pero toca armarnos de opciones
si nosotras no fallamos es nuestra frustración de no saber q hacer pero con la ayuda de este grupo q siempre está apoyando le va a ir mejor
A medida que tenemos menos miedo actuamos mejor
gracias a este grupo apada yo he obtenido mucha información
Buenas tardes a mi la psicóloga me indico q nosotros somos los q le transmitimos a nuestros hijos le comento xq a mi tamb me pasa cuando mi hijo de 3 años  se frustraba ya no es tanto yo lo lleve a una nutricionista xq el no comía bien y ella me envió una dieta 0 gluten se q no ha sido comprobado pero al menos l quitarle l gluten azúcares a funcionado xq ya no las tiene como antes es más ya come
Puedo preguntarlws algo mamitas de este grupo... noc si sea el caso de ustddes o solo el mio ..pero yo tengo gemelos con diagnostico de autismo moderado estan cerca de cumplirnlos los 4 añitos y siempre hasta hoy me siento culpable y frustada de que si de pronto ellos se hubieran criado solo con leche materna no tendrian ese diagnostico (sola la tomaron 2 meses x cudstiones de salud) y de ahi formula .....
Mi niña fue alimentada con leche materna exclusiva y también tiene el diagnóstico de autismo moderado.
No no no para nada no tiene nada que ver
Es más nada que hicieramos o hayamos dejado de hacer tiene que ver con el diagnóstico de nuestros oeque
Porfis quítate ese peso de la espalda
Qué es más raro que nunca pero yo no ya no es no me siento así frustrada me siento mal en esa parte yo soy muy contenta Que puedo tener a mi hijo pero no comprendo porque está poniéndose así no y pues ahorita está con un poco de ansiedad está cada rato al lado mío pero estoy dando ese tiempo que también se merecen o su forma de escapar son los las costillas pero no siente cosquillas no que hace como para sentirse mejor permisos en el momento de verlo me puse muy mal al verlo golpeado imagines entonces Ayer ya me puse ahora ya me ya me cogió la frustración porque no sé qué hacer eso sí les puedo decir miedo algo Horrible Horrible que sentir No la verdad me he sentido tranquila en esa parte seno Cuál sería la forma de que yo le transmití algo no pero la verdad no sé no sé
Mamita nada de eso
Olvídense de buscar causas no somos científicos somos mamitas
Nosotros estamos solo para pensar en soluciones y con eso tenemos bastante
Todo el resto solo crea culpa y eso no es útil
Que lindo leerles como se apoyan mutuamente
No es eso yo le di leche materna hasta 1 año 6 meses
Y am niño también tiene moderado
Así es y si fuese así quisiera decir que todos los niños que no tomaron leche materna tienen autismo y tampoco es así
Gracias mamita por la confianza de contarlo en el grupo
Mi bebe tomo 1 año leche materna
Nunca le di fórmula
Lindooo....
Bueno yo les puedo comentar que yo nunca me di cuenta que mi hijo tenía autismo en sus primeros años de vida entonces este el tomo leche materna pero como no me alcanzaba comida demasiado de The formula aparte pretexto de un médico que le porque no me venía leche muy pequeñito lo envié con un médico para que lo revisara y total este le dieron una fórmula que yo no entendí que eso le causó un estreñimiento Severo mucho tiempo sufrió bastante y tuve que buscarle para para que pudiera osea lograré de una manera con el tú que buscar este la leche y Bueno le quedó una sencilla que gaste tanto dinero para conseguir esa le ayudo bastante y poquito más a la digestión el tomo fórmula y leche materna se tomaba las 2
Ánimo mamitas a veces hay días tan triste y otros días llenos de alegría no perdamos la fe ... Gracias son un lindo grupo nos alientan y dan esperanza
Una consulta.. aquí en gye como hacen las mamitas para sacarle la cédula a sus hijos?
Yo solo tengo la que le sacamos de bebé
Pero ya tiene demasiado cabello q siento q le estorba y no se como hacer q se dejem le llevo el celular con dibujos. Algo d comer para q no lo sienta tan frustrante.
No se deja tocar el cabello ni para peinarlo
Peor d un desconocido o si escucha la maquina
Una mamita lo corta sentado dentro de una tina de agua
Ni lavarse los dientes se dejaba para nada.
La pasta dental suele parecer muy picante
A mi me funciono comprar los cepillos de dientes eléctricos
Que pasta
Incluso hasta grandes pasta de bebe o en verano tris a turistas venden pastas muy suaves
A mi pequeño primero le hacemos mojarse el solo con agua su cabeza y con ese de divierte un rato y se le pone música y de ahí de poco en poco se le va cortando el cabello
Le hago con pasta d bebe pero parece q la pasta no le molesta xq el solo sabe coger la pasta y la prueba pero es al cepillo q le coge fastidio
Entonces no se le puede llevar al peluquero.
Yo no logre ya que la pasta le molesta y le compre la otra que es para niños y no acepto
Y como le cepillas?
La señora que me ayuda viene a la casa ese es otro factor importante....
No habré la boca para nada ya intento y no puedo
Dele el cepillo Pat que jugué incluso si los muerden eso ayuda a limpiar los dientes
Y hacerlo todos frente a él
Para que vea que es parte de la rutina a
Por ejemplo llenar la boca de agua y escupir si les gusta
Es un proceso parte por parte
Lo hago
Siii es verdad. Les divierte
El mio era así.
OK lo hare
El cepillo me permito peinarlo
Pepinillo no
Mamitas una consulta. Alguno de sus hijos rompe la ropa. O sea la muerde y la desgarra hasta hacerle hueco?
"El mío tampoco quería saber nada de cepillarse los dientes, al principio le limpiaba con pañitos húmedos, luego compré unos cepillos de dientes pequeños de varios colores y se lo iba turnando, aunque no se dejaba lavar lo ponía delante del espejo a que me observe, poco a poco fue intentando hacerlo el, aunque no siempre consigo q lo haga el, pero en las últimas semanas se deja q yo le cepille, y aproveche al máximo cada segundo, aunque aun no tolera la pasta dental pero bueno, ya lo hara, es poco a poco"
Sii
Que significa eso?
Que mi hijo rompía su ropa jaja
Es por ansiedad
El mio
Conforme crecen eso va disminuyendo
El. Mio muerde toda su ropa hasta los zapatos
Hay que mantenerles ocupados con muchas actividades
Y cordones
Y le mantenía con sus mordedores de cuando era bebé
Hasta grande
Wuao cuantas cosas
Si le han podido quitar el pañal?
"Mi niño sufre muchísimo, ayer justo fuimos al gabinete y le pedí al señor que le corte con tijera y fue menos frustrante ya cuando le pasaron la maquina para los contornos empezó a gritar que ya no aguantaba más que pare!"
"Pero lo anticipo con una o dos semanas de que vamos a cortar el cabello, que le harán esto, aquello y demás. Y todos los días lo repito con amor..."
Yo hace 2 semanas masomenos le pude quitar el pañal ya había hecho intentos antes pero no podía se hacia en todos lados. 
Y como lo logro??
Pero ahora a raíz q le quite el pañal no tolera ninguna ropa  
"Como lo lleve con una body, short, media y zapatillas  "
Le saque las medias nada más  y le puse las zapatillas sin medias y nada quería q le saque las zapatillas
Me desesperaba.  No se la saque xq ya salíamos cogi un taxi y llegue a casa y ya le saque todo.
Ya dspa sali a hacer unas compras y ya no quizo caminar para nada. Lloraba q le saque los zapatos y le hablaba x mucho tiempo q debe caminar q no puedo quitarle y era llora y llora y se estaba frustrando hasta q le saque
Y me toco cargarlo todo el camino
Ya me toco regresar rápido a casa xq no era posible andar con el asi
Sólo así dsps q le quite las zapatillas se calmo
Mi hijo pasó así en casa desnudo salíamos no me hacía eso llegaba sib
El mio si entendía q en la calle debía estar con ropa.
Y ojo q eran sus zapatillas favoritas.
Fue de mucho tiempo. 
Hacer parado
Pero lo hace allí
Mi hijo mayor me ayudo
Me dijo tranquila
A los cuantos años lo logró?
3 AÑOS
El lo llevaba y le explique bastante y lo hizo
Bueno 
"El mio ya tiene meses q no le he cortado, quería mañna llevarlo a ver si ya lo tolera 0weo le da miedo. Jjj"
Lo tiene muy largo le he intentado avcs cortarle yo pero le queda feo
"Buenas noches, hoy el doctor de mi nena de el dispensario me indico que nos pudo conseguir cita para que le atiendan en pediatria en el CERI, talvez me pueden indicar como llegar?"
Tome un bus hasta la Marin a la parada de los interparroquiales y toma un bus libertadores que se llama San Juan
Si se le complica toma un bus por la autopista se baja en el puente 7 y ahí hay taxis que le llevan
Bueno tengo a una persona que le corta y lo sabe hacer y mi hijo le cortaba cuando era pequeño
"A mi hijo con una  vecina con mucha paciencia ella, con videos y primero se hacia cortar el papá y luego mi hijo y así fue aprendiendo además que en la  peluquería solo estamos nosotros tratabamos de ir en la noche que no haya  nadie más de gente así no nos estresamos nosotros porque lloraba , la última vez tuvimos que llevarlo a otro lado y ya lo tolero perfecto con el tiempo las cosas mejoran"
es normal sentir miedo pero intente mantener la calma para que se la contagie a el
quizá la primera ida no debe ser en la que se corte el cabello
primero puede acompañar a otros miembros de la familia a cortarse
para que vea natural
y converse con quien maneja la peluqueria para que le ayude
espere en la puerta posiblemente y que mire que entran con un corte y salen con otro
nosotros vemos la utilidad de cortarles el cabello pero ellos no
con paciencia investigue si el prefiere tijeras o máquina
Muy buenos días.
Mañna el papa se va a cortar el cabello lo llevare para q lo mire como se corta.  
Cuantos años tiene
En junio cumple 3 años
Que bien mi bebé ya tiene tres y no deja todavía cómo no habla no avisa
El mio todo de la mano me lleva para todos lados
Buenos días mi hijito era igual no se dejaba cortar el cabello pero lo q hicimos es q vea q al papá también le cortan y luego le toca a él... Al principio le hacemos jugar con el agua eso le relaja le ponemos un video favorito y se deja cortar además q el señor q le corta es muy paciente
Ayer yo estaba justo usando en baño y a el gusta acompañarme todo el rato que estoy ahí. 
Yo pensaba q si él tenia ganas podía jalarme d la mano para q yo salga y decirme q él quiere. Pero no.!!!
Sus niños a q tipo d escuela asistieron. 
Es lo mejor que asistan a un lugar con otros niños
Habrá diferencia pero las diferencias se van superando cuando ven a otros niños
Y se generan habilidades
En los centros los estimulan parvularias que saben cómo hacerlo
"Esq el no hace. Caso, no toma ordenes . No hace caso a nombre. "
Me preocupa
Buenos días yo tengo una niña de 3años 2meses le puse en una escuela que tienen autismo mismo pero en recreo si juegan con los niños que son normales le puse ahí porque me decían que a mi hija no le van a tener paciencia como ella es
Y som caras esas escuelas?
Hay en gye
No el mes pago 28 dolares
Ok.
A mí también me avisaron me fui averiguar  y me gustó porque no es solo escuela es colegio también hasta los jóvenes van a las aulas a jugar con ellos
Donde es
Habrá una capacitación gratuita para centros de cuidado diario
Es por la pio 12 antes de llegar a la loma de puengasi
Centros para menores de 5 años
En gye no hay
"Hola buen día, inscribí a mi hijo en un cdi cercano a mi domicilio. Le pregunté a la directora que si ellos podían aceptar al niño por su proceso de diagnóstico tea y por los comportamientos que tiene. Me dijo que bienvenido sea."
"Comenzó el martes hasta ahora todo bien, la educadora lo trata normal. Lógicamente está en etapa de adaptación y falta mucho porque aún no ha ido a terapias ni nada porque la fecha es en junior"
El igual no acepta órdenes ni atención a su nombre ni nada juega solo. Lo bueno es que no lloró ni nada
Igual ne dijeron que ni bien me den las indicaciones de terapias etc que debo darle a la educadora
Para que ella le pueda hacer
Diferenciado
Pero con orden médica
Tiene 2 años 3 meses
O sino coje de la Marín el trans alfa y le dice que le dejé en pio 12 y ahí pregunté la escuela emaus fe y alegría
"Tampoco habla nada solo dice papá para todo, no señala ni pide ayuda."
disculpe eso en quito o guayaquil
Disculpa es en Quito
x favor como se llama
Oka gracias
Soy de guayaquil
Pero esto es llegando al sur o a donde?
aya si conozco claro los aceptan desde pequeños si son grandes ya no
En la emaús hasta que instruccion académica tienen?
Buenas tardes en donde queda eso
El mío es igual ya este año ya le toca al inicial 1 Dios mío que complicado que dios nos ayude que se adapten no hay de otra
x favor esty buscando algo así para mi hijo de 12 años q reciba educación especial y ala hora de recreo q comparta con todos si alguien sabe de algún lugar agradecería su información
es x la pasteurizadora
Me puede ayudar con el contacto
si es en el sur de quito mucho mejor gracias
Solo pone en Google Emaus de fe y alegria y sale
se q es buena cuando mi hijo tenía 6 años fui halla pero si me dijeron q los aceptan desde pequeños y ya no pude
En Quito
Me gustaría mi niño tiene 3 años 3meses yo vivo por el capuli por el sur disculpe hay recorrido porq el ya va al inicial 1
Si un poco más arriba de la pastorizadora
MELANIE
Más tarde les doy porque mi esposo no está y el tiene el número
Diana
Sebastián
la fe y alegría hay en guayaquil?
En teoría fe y alegria estaba aplicando un método distinto
Pero aún está en proceso
Ohh ya
Unas escuelas van más avanzadas
Disculpen yo soy del norte de quito  mi hijo estas en una escuelit regular el enta inicial 2   nose si dejarle q siga en la escuela regular  o cambiarlo el nuevo ciclo escolar
Cynthia
Bendiciones para todas las mamitas del grupo Dios nos escogió ser las madre de estos niños brillantes... Cada uno tiene una habilidad diferente es difícil el camino si pero son lo más hermoso que nos pudo pasar Dios es perfecto y nos escogió porq algo hermoso vio en nosotros... Un feliz día para todas
"Desde el manso Guayas, mi admiracion por todas las mamitas de este grupo tan especial por su AMOR a sus bellos retoños."
Buenos días feliz día de las madres a todas las mujeres del grupo mujeres guerreras luchadoras apoyo para nosotros gracias por ayudarnos aconsejarnos motivarnos a seguir en esta lucha del día a día bendiciones gracias a ti mujer madre en tu día un excelente día a todas
Grasias para ustedes también
"Feliz y bendecido día para todas las mamitas de este bello grupo que Dios nos siga concediendo salud, vida, paciencia y sabiduría para hacer de nuestro hijos unos excelentes seres humanos como lo son. Un abrazo a la distancia."
Feliz día mi amiga !!
Felicidades a todas las mamitas!! Gracias por ser parte del grupo y apoyarse entre ustedes.
Excelente mensaje real y verídico
Feliz día de madres a todas las que luchamos día a día por nuestros hijos
"Feliz cumpleaños Sebastián, que Dios te bendiga."
Grasias
Feliz Día
Dios lo guarde hoy y siempre!!
Y ahora la serenata
"Feliz día a todas las mamitas del grupo, es muy admirable la.perseverancia y amor que ponemos cada día para que nuestros niños sigas de la mejor manera, @593984416563 @593980356434 Feliz día a ustedes que son unas guías maravillosas para nosotras Dios las bendiga siempre."
A todas las mamitas que tengan un lindo día.
Buenas noches amiga donde consigo el gotero para ayudarme con mi niña
Buenos días Papitos disculpen alguien. Q sepa d un pediatra q me recomienden estoy al norte d quito
Doctor Jofree Eggas muy buenos dias queda por el canal 4 excelente Pediatra
Disculpe sabe talvez cuánto cobra la consulta
40 estaba comuniquese a ese número y le dan toda la información y ubicación
Muchísimas gracias
De nada con gusto que se recupere su hijito
Muchas gracias lindo día
Buenos días el pediatra  cárdenas   el esta ubicado  x el adulto mayor al norte de quito es buenísimo
Cuando 
Hola papitos alguien sabe de algún psicólogo que no sea tan caro?
Terapias o evaluaciones?
Para Papitos que viven en Cuenca este curso de mindfullness
Buenos días por favor alguien me puede ayudar con contactos de lenguaje ocuoacional o centros en la ciudad de Riobamba
Pregunté a Lore es una mamita que vive en Riobamba
Muchas gracis
Terapias porfa
Buenos dias Mamitas de Riobamba que me puedan recomendar una escuelita regular para inicial dos donde los incluian para mi peque de 4 añitos
Hablé con Lorena mismo
Como ella vive allá ella le puede guiar
De qué tipo
Mónica es muy buena y es terapista también
"Buenos días mamitas acabo de añadir a otra mamita con une nena que no tiene necesariamente autismo pero su condición la pone en buscar la misma ayuda que todos hacemos de ver profesionales, escuela y buscar funcionalidad"
De paso recuerdo que por eso apada es asociación de padres y amigos ….. porque si tenemos incluso jurídicamente esa visión de apoyar a otras discapacidades al ser el autismo tan complejo mientras trabajamos por el autismo apoyamos a otras condiciones
"Querida comunidad buenos días, mi nombre es Maria Lola mamá de Luciana, mil gracias a Maria de Lourdes por la oportunidad de formar parte de ésta maravillosa comunidad para crear, crecer, aprender y compartir, estoy a las órdenes"
Buenas noches mamita una pregunta tal vez saben de alguna escuelita de inclusión al norte de Quito?? Que tengan paciencia y sobretodo amor para trabajar con los niños
Buenas noches mamita cómo están Bueno le puedo contar que me fui a sacar consulta en el seguro para mi hijo fui a hacer ya pateando el perro porque de verdad ya vengo años queriendo hacerle la el diagnóstico a mi hijo y la primita con la misma persona que me atendido varias veces y la cual me ha puesto más más trabas que soluciones tus fui directamente y le dije que necesito un diagnóstico para autismo para mi hijo que no que ella no sabe quién hace el diagnóstico de me dijo tiene que explicarme qué tiene qué tiene aleteo tía si tiene aleteo tiene pone orden organizadamente las cosas noir Pues zapatos lo que sea aparte de eso le dije tiene a tenido crisis de ansiedad se ha golpeado sea maltratado pero como que alguien lo estuvieran matando le dije y ya venido varias veces yo buscaba las maneras de todo para que mi hijo porque mis está Qué ha hecho yo he hecho de todo pero de nada me ha funcionado porque aquí nada me da una solución me mandó pasaje que sí que se vaya al seguro del pasaje que van a solucionar hasta el día de hoy no tengo una solución vengo acá que me quiere enviar yo necesito solución para nada me den algo Y por último me salió diciendo esa mujer que la socio pedagoga es la que da los verdaderos resultados o el diagnóstico a ver qué es porque nadie más le puede dar y Kenguay Aquí hay una excelente y Qué cuesta $300 imagínense o sea sea en cuenta lo que pasa en ese lugar la misma mujercita que no tenía que verla no hay otra vez está ayudando al seguro para que siga robando imaginé sé todo eso y ya le exige el lunes tengo que dejar todavía más documento viento que trabajo las cosas es que me meto a qué hora se pasa más quieren robar nos quieren hacer no seguir haciendo daño voy a ver qué pasa Yo estoy amo y sin vergüenza mente me dice ahora sí creo conveniente y yo tomó la decisión de mandarle a un neurólogo le digo Mira le digo yo conocí a una cubana socio pedagoga yo la conocí y ella Más bien me dijo que necesitaba ella me dijo que estaba un psicólogo un esto no esto y quería y una vez que me den el diagnóstico yo puedo ir a donde ella porque uno ignora yo soy morante muchas cosas y no supe le dije a mi primo me dijo eso entre más cerca si los 4 años hasta el eje no tengo un diagnóstico Y por qué no le ayudó a su primo que no sé cuando yo no quiero saber nada de mi familia le dije Además tengo una fundación de donde nosotros nos dice que tenemos que hacer nos guían por lo menos porque no quieren hacer nada me mandó que si tengo que llevarla a que se suban los caballos que se no sé cuánto que me vaya me mandó a que cobre pagué en todos lados en eso les digo todo
"Gracias por la información q todos compartimos, tomo las palabras de Maria de  Lourdes q somos una comunidad para escuchar, aprender y apoyarnos, quería saber si uds me pueden recomendar una neuro psico rehabilitadora?"
q pena pero desgraciadamente en estos casos el seguro es así yo hace años pase lo mismo y el diagnostico me lo dieron particularmente ni siquiera para terapias me sirvió más lo q peregrine si le entiendo xnlo q esta pasando
De pronto hay neurólogos q le puedan dar un diagnostico hay en el voz ande
En mi caso mi hijo tiene seguro x su papá pero pude hacerle atender con el neuropsicologo pediatra en la maternidad Luz Elena Arizmendi
Primero fue con el pediatra y de ahí me derivaron con el especialista
Claro hay q ir muy temprano para tomar turno y tener mucha paciencia
una pregunta el seguro del iess tiene convenio con la maternidad
No pero ya q pase x el mismo tema con el iess
Me toco mentir decir q no tenía contacto con el padre q me pedían la cédula de el para poderle atender en el seguro de tanto rogar hablar
y si le atendieron a pesar de q tiene iess x favor como hizo
Logre obtener un turno en la Maternidad Luz Elena Arizmendi
a ya claro
Como lo dije me tocó hablar fui muy temprano y me ayudaron con el turno
Podría hablar con la Dra Panchi ella me dio turno extra
ahí le dieron un diagnostico?
Ella está en Pediatra ella me ayudo mucho
Bueno después decir que yo vivo acá en la provincia del Oro pasaje esa razón es que yo tengo problemas acá que no puedo solucionar hayan pasado en la provincia del Oro no hay muchas ocasiones de arreglo con esta situación es quiere que le vaya a llevar a ver el fútbol a los caballos no sé cómo se llama bueno Esa mujer me dijo tantas babosadas que quería que vaya a pagar que ya no tiene nada de eso pero bueno Espero que me den uno que necesito ya
Si me dieron el diagnóstico al finalizar me dieron una explicación del tema una transferencia para el cero de conocoto
Me explicaron como debo sacar su carnet de discapacidad ahí le orientan
la verdad en mi caso quisiera tener un nuevo diagnostico es decir actual ya hace 8 años de su diagnostico nose si ahí podrían hacermo
Yo. Pienso q si pero vaya muy temprano la verdad yo dije esa mentira xq en el seguro no me atendían
y  en realidad es x los costos también xq particularmente si q cuesta
Claro también esa fue una razón
Sería q lo intente yo el diagnóstico lo obtuve en un mes
Xq son varias sesiones
Le hicieron varios exámenes
hojala mamita y así sea encuentre alguien en el seguro q le ayude o afuera y q no sea tan costoso le deseo mucha suerte
La verdad lo dejo en las manos de Dios porque verdad que necesito que te haga el diagnóstico semana
"Hola Dios te bendiga. He leido su problemática. Le recomiendo lo siguiente de acuerdo a la experiencia que he vivido en mi provincia por limitaciones de especialistas en el IESS de aca, lo que yo hice fue tomar cita en pediatría en Quito en el CENTRO DE ESPECIALIDADES COMITÉ DEL PUEBLO y la pediatra llena los formularios de derivación a neurología y psicología y terapias de lenguaje de acuerdo a las clinicas que tenga convenio con el IESS, todo ese proceso se hace hasta que le envíen examenes y por último le den el diagnóstico hay q tener un poquito de paciencia y no le diga al doctor que quiere un diagnóstico ya ahorita. Solo manifiestele al pediatra q se siente preocupada por ciertas actitudes raras q el niño o niña hace. Haga como q ud desconoce el tema, y ellos ahi solitos le hacen todo la cadena de medicos con los q va a trabajar su hijo."
Cuales son todos los exámenes?.
En la maternidad  solo  atienden a niños menores  de 6 años tengamos presente eso  asi  no hace el viaje en vano
Si vive en el norte de Quito la mas recomendada es la dra Vanesa Santin aunq siempre pasa a full ella le contestará  y le dará  un turno particularmente y en el sir el dr Galo Gallardo los dos trabajan en la maternidad del Sur  ya le pasó los contactos
Hola buenos días lo que usted me dice yo ya lo hice mi hijo ya hicieron terapia de lenguaje que ya le hizo el psicólogo el psicólogo no pudo hacer la mandó con el pediatra la pediatra mandó nuevamente de lenguaje hasta que salga la esta situación nunca me hicieron nada o sea mi hijo ya fue a terapia lenguaje y tanta cosa Ahora va el fisiatra no sé ya es una tontera ese lugar puedo yo ya hice lo del camino que tenía que hacer de llevarlo al en a lenguaje psicólogo me llevaron pediatría hice todo eso y no hubo resultados entonces necesito ya algo porque no es el tiempo de estar leyendo las ramas de ellos porque imaginé sé hasta cuándo hasta cuándo voy a esperar todos sabemos que si nosotros pagamos nuestro seguro por lo menos que nos atiendan hagan las cosas bien yo creo no
Y ayudan con terapias disculpe ?? En la maternidad del sur ?
"Depende de la edad, nivel de autismo  , o sino ellos le derivan a otro centro"
o q pena ya no podría mi hijo ya tiene 12 años talvez sabe donde le puedo hacer un diagnostico x favor acá x el sur de quito q no sea costoso
Con el doctor Galo pero de manera particular
No es costoso y es excelente
gracias
Buenos días papito acabo de añadir a Sonia con ella se ha llenado el grupo ahora si cuiden de no salir porque será difícil volverles a añadir en este mismo grupo
Buenos días bello grupo les comento me encuentro en la difícil tarea de conseguir Urb terapias de lenguaje y psicopedagogía para mi niño de 9 años por el norte de quito y que se accesible a mi presupuesto familiar. Y llegue a conseguir el contacto de NEURODESARROLLO QUITO. Me preguntaron que si el ya tenía informe de diagnóstico le dije que si y compartí con ellos el informe de la Dr Vanessa Santin y me respondieron los siguiente
Y el costo de evaluación es de $400
Terrible
Me pareció un completo absurdo
Los informes de Vanessa son los mejores
Y lo peor que si no tuviera este grupo de apoyo hubiéramos caído con mi esposo
No me canso de dudar de ese centro y no por mi sino por todo lo que los padres me cuentan por intento
Mónica está al norte
Me han llegado excelentes referencias de padres satisfechos que estaban incluso en neurodesarrollo y notaron grandes avances con Mónica en poco tiempo
Mónica tiene dos títulos terapista de lenguaje y psicóloga por eso puede dar los dos tipos de terapia y me la han referido desde hace más de 7 años
Hay la fundacion entramimundo en Quito. 150 la evaluación
Así que tiene su buen tanto de experiencia
Muchas gracias si estoy esperando tener una respuesta de su parte igual le comparto el informa de la dr santin
Ya tiene la evaluación
Si. Eso fue el año pasado.
Y entra a mi mundo me alegra que haya bajado los costos es otra institución de la que había muchas quejas
Hablé con Mónica
No es cosa de evaluarlos cada año
Es hasta un maltrato con los niños perdéis casi dos meses evaluando cuando deberían ya tener terapias
Estuvimos en voces si el informe es bueno pero mi niño sufrió mucho en terapias precia que lo querían forzar en lugar de ayudar y por último me dijeron el niño no está avanzando está retrocediendo ese día salí llorando como una loca y es Justo cuando recién comenzábamos en este camino azul
Se evalúa cada 6 meses xq ni niña manifiesta situaciones distintas y deben ver la evolucion que ha dado con las terapias.
Claro pero no una de 400 d
Cada terapista evalúa
Entra en mi mundo en cambio no me gusto porque lo primero que piden es el pago y creo que antes que nada deben hacer una pequeña guía
Avances incluso periódicamente
Pero neurodesarrollo está igual
Y la salud no es industria solo cuando se hacen pedidos a industria se pagan por anticipado
Es un servicio y pueden cancelar luego de cada consulta
Exactamente
Casa mamá especial también me piden el pago de $30 solo por guiarme
En mi experiencia los que piden por anticipado es porque si reclaman no les devuelven
Ya hemos sufrido bastante en estos 6 años y queremos hacer las cosas bien
Esto es más sensato son 30 d  pero 150 200 por anticipado hablamos qué hay familias que ganan el básico
Es decir un diagnóstico es el mes de sueldo
Bueno mamitas para eso es el grupo
Así otras mamitas les refieren
Donde les ha ido bien
Si así es muchas gracias
q bárbaro creo le quieren sacar la plata
Cuando l salud de nuestros hijos se ha convertido en negocio para otros
O seguimientos.
Que barbaridad ... nos creen que somos maquinas de dinero las familias con personas autistas... que mal.. sabe que los especialistas que le han atendido a mijo me han dicho que es muy completo  y especifico el informe de la dr Santin  ella es una de las mejores especialistas incluso cuando fui a calificar para el carnet la dra Nuñez quien le calificó  a mi niño me dijo que los informes de la sra Santin le dan una buena guia y que son los mejores .. las personas que le dijeron eso se ve que tienen poca etica profesional
Ella misma debe ser es apellido Jauregui
Justamente comparto esta experiencia porque hay muchos papitos que recién comienzan esta etapa y la incertidumbre nos hace presa fácil
si es verdad hace 8 años hice la evaluación ahí pero para entrar a terapias nos pidieron de todo hasta lista de útiles al primer mes lo sacamos no nos gustó para nada...y lo peor no nos devolvieron nada ni dinero ni los útiles...más bien en voces le fue bien
A que edad pudo sacar el carnet disculpe?
Les comparto un proyecto super interesante que pizza aut .. la pizzeria donde solo trabajan personas con autismo .. es un proyecto de inclusion  q con ayuda del municipio han podido hacer ahora ya no solo tienen un restaurant tambien tienen dos carritos food troup  que can de barrio en barrio vendiendo el producto
Ojala algun momento nos podremos  conseguir un proyecto asi para nuestros hijos ya que ellos deben ser inclusivos en todos los campos ..
El carnet lo puede sacar apenas tenga un informe dado x alguna institucion publica sea estos hospital centro de salud  mi niño le saque a los 5 años
Creo q si es ella.
yo también lo saque cuando tenia 4y medio pero me llamo mucho la atención xq ke pusieron 33%no me pareció cuando mi hijo en esa época no hablaba nada de nada solo gritaba y se dio mil vueltas al centro de salud de la magdalena
Es que no solo marca el informe psicologico tambien  le hacen el estudio socioenomico  todo eso ven y dan eso si se no se en qie se basan pa el porcentaje
Yo aun estoy empezando este proceso.
"Peor es uno de la Keneddy cobra $700 mensuales por terapias grupales, es demasiada plata, da pena como solo piensan en la plata y no realmente en ayudar."
Para mi y mi familia el carnet es un documento que le ampara mas a mi niño eso ya depende de cada familia si lo quiere sacar  el porcentaje depende  del informe psicologico de la evaluacion socioeconomica y todos los exámenes  o informes que le amparan  ahora segun algunos papitos han comentado que ya solo dan el certificado de discapacidad xq ya en la cédula viene el porcentaje
Como es una cédula con porcentaje?
"Co nel carnet el seguro privado té cubre 8k al año por la discapacidad la cual puedes reembolsar las terapias, eso hago yo con mi hijo tenemos BMI me ha ayudado bastante"
Y te devuelven el iva de todo lo q compres a tu hijo sea medicina vestimenta
En la cédula no sale nada de porcentajes
Solo en el carnet
Y si no se tiene seguro privado?
Solo iess
El iva te devuelven un porcentaje maximo creo que te devuelven 60$
Yo tuve mucha suerte con la voluntad de Dios al año ocho meses le diagnosticaron autismo en el centro de salud la sicología infantil a los 3 meses le hizo el informe o el formulario y lo hicieron la calificación pasó por la trabajadora social luego regresó a las manos del calificador y le dieron el carnet u en el mismo centro de salud me trasferioron al cedí de Conocoto hasta que me salga me seguían ayudado con las terapias ocupacionales ahora ya le están atendiendo en Conocoto y en este grupo me están ayudando con el Denver y también ayer me agendaron para el patronato San José e tenido mucha suerte me encontrado gente muy amables gracias a dios
Para mi creo que se han equivocado por que TEA es un transtorno psicocial mi niño tiene asi en el carnet el porcentaje y discapacidad psicocial 
Solo con seguro privado
Ah si sale discapacidad. 
Ok
si alguna vez leí algo aso un trastorno psicosocial
Hay no sale el porcentaje pero el tipo de discapacidad sale
Buena idea
Yo de usted me fuera al centro de salud donde la directora llevandole el informe y una copia que el autismo  es  transtorno piscosocial para q me cambien y corrigan el error que ellas cometieron
Más bien alguien que ya haya ido retroaliméntenos como le fue
Q significa  ADI R
Quede claro además que si necesitan para carne solo vale del sector público y es mejor si lo hacen por el sistema de ir a centro de salud
Y de ahí que les remitan a un hospital
Son pruebas para detectar el autismo pero no las únicas
Hay quienes diagnostican sin eso y muy bien
Pero se les ha cogido a algunos médicos a recetar pruebas y terapias como si fueran medicina d
Y no es así
Ohh listo muy bien
Qué hágale a su hijos aba …. Y de verdad ellos no saben ni que es y lo difícil que es encontrar alguien que haga aba bien y que además hay profesionales que hacen un poco de todo y les va bien
Aprovechando que aquí ya estamos completos
Les comento que tenemos en casa kigman un espacio de dibujo y pintura los sábados donde podemos además conocernos
Si alguien desea ir me escribe por interno
Disculpe en que ciudad es?
Si les ha ayudado a algunos niños
Ellos necesitan comunicarse
No importa la forma
Y la lengua de señas es bien vidual
Todo es muy lógico y como dibujar en el aire
Era visual
Lo más importante es que él se comunique
Con el método que sea
"Bueno, precisamente está donde está!! Samborondon"
"Xq mi niño gracias al terapista con el que está de lo q solo señalaba gracias a Dios ya dice sus palabras ahí las oraciones aunq a ratos no se le entiende pero no saben la alegría q tuve cuando mi hijo empezó a decir sus palabras, entonces x eso nos da miedo de que s aprende pierda el habla no se la verdad"
A los cuantos años empezó a decir las primeras palabras??
"A mi me dijeron q lengua de señas no es lo adecuado cuando el niño hace sonidos y hay una intención de lenguaje, porque de lo contrario luego ya no se comunicarían hablando y se adaptan a las señas cuando en su momento pudieron trabajar en lenguaje hablado"
De q ciudad es?
Ud pudo encontrar uno bueno en Guayaquil?
Yo deseo inscribirme para mi hijo de seis años soy de Quito me ayudan con la dirección por favor
Probé varios sitios y me quede con Neurociencias
es por el valle de los chillos cerca del San Luis
ya le escribo el resto
Ahi cuestan 15 cada terapia creo vrd?
Si alli cuestan $15 las terapias pero las pago con gusto porque son muy profesionales las terapeutas
Cuantas toma a la semana?
Yo vivo al norte de quito por carapungo se que me queda lejos pero si deseo ir para el bien de mi hijo que se entretenga y aprenda.e ayudaría con el gos
Perdón gps
Y los requisitos
sii pero hay formas
hay una buseta que va por la simon bolivar
Donde queda
se baja en la autopista rumiñahui y ahi toma un bus a sangolqui que pase por el parque turismo
Si el el transmiteríos y creo k me tengo que quedar en la autopista y que bus se coje después
Y nos quedamos en ese parques
se baja en el de la sed
o la parada del SAn Luis
yo le paso la ubicación
y nos mantenemos en contacto
me escribe por interno
"A los 4 años y el año pasado ya le entendía dejé de ser su mamá traductora en la escuelita . Es un trabajo de terapistas, nosotros km familia xq está involucrada toda mi familia, la escuela. Un trabajo en equipo"
De Quito
2 de cada area a la semana
Claro eso también si él habla en señas su entorno debe hacerlo
Ayuden con la dirección  para todos xfavor
De Casa kigman
?
Les paso la ubicación
Pero me avisan por interno quien viene
x favor q días seria
Ok me dijo que solo era los sábados verdad me ayuda con la hora que tenemos que estar ahy
‎~ Amparo joined using this group's invite link
Buenos días
"Buenos días papitos , les cuento que ni nena de 4 años 10 meses tiene autismo pero no está escolarizada , porque su memoria no retiene las cosas ,y en la educación regular no le ayudo mucho y la retiramos , el neurólogo me recomendó que este año la escolarice pero en una escuela inclusiva pero con método montesori  ,tal vez alguien sabe algún lugar así una escuela con método montesori por el norte de quito y sobre todo que sea inclusiva."
Sábado 12:30
Pero por interno me confirman
"Estimados Papitos aquí el espacio de este grupo es un servicio de apoyo mutuo y gratuito, quienes son socios Apada tienen otros beneficios entre ellos este taller de pintura que no tiene costo solo acceden con 5 d mensual es que es el costo de ser socio"
Justo por eso si alguien desea incluso solo información o para conocernos yo voy sábado a casa kingman y podemos hablar
Y si no han firmado el acceso a socios igual yo llevo los documentos
Si algún grupo en guayaquil fuera bueno.
Sabe que estábamos con un grupo ya les escribo con la pandemia se paro todo
Y  Papito ofrecía darle capoeira
En Guayaquil
Si seria bueno
"La escuela El Trebol que queda frente al Portal Shopping manej método Montessori, no conozco los costos pero es muy buena"
A mi también me recomendaron esa escuelita
Alguien tiene alguna experiencia?
Si ha habido buenas referencias más bien problema de cupos hay
Y costos?
"Mi nena estuvo allí hace varios años atrás y le fue bien, la retire por cambio de domicilio"
Pero de costos no sé ahora
COMO SE LLAMA LA ESCUELITA
El Trébol
Si por favor
Buen día alguien tiene el número de contacto de esta escuelita
Hola mamis de pronto me puedan recomendar una psico neuro rehabilitadora en Quito
Yo estoy dispuesta....en formar el grupo en Guayaquil...y hacer pequeños cursos...quiero transformar mi patio...y tambien reunirme con otras mamás socializar...necesitamos también nosotras hablar...
Estoy cansada que hablen de inclusión y no la hay. Ni siquiera la apertura. De un trato armonioso....solo existen tantos caminos por recorrer...no nos guian...
Ai no me gusto me isieron la evaluación me cobraron me dijieron q me iban a llamar para las terapias i asta el sol de ahora ni me llaman  me ablaron bonito no me gusto ai
"Buenas tardes con tod@s, deseándoles que tengan una excelente tarde, me encontré este artículo interesante el mismo me permito compartir con el permiso de la administración, espero que sea de aporte para todos, feliz y bendecida tarde"
Me interesa. 
Listo
Son palabras sabias y hay q tomar acción ahora q podemos y estamos presentes
"Estimados buenas tardes, sería bueno que exista un sede en Guayaquil, reunirnos, conocernos y si es posible trabajar para mejoras en lo que es inclusión"
Listo
Si en quito deberíamos hacer lo mismo porfis
Saben la psicopedagoga me indica que debería el bebé relacionarse con más niños de su edad. Salir a parque y jugar con otros niños pero resulta que no tengo con quien mi hijo mayor tiene 14 años jaaja el bebé es el conchito de la familia así que cuando vamos al parque mi esposo y yo somos quién nos ponemos a correr a jugar con el bebé. 
Así que Melani me parece super su idea
Porque así se van a entender porque tienen algo en común y nosotras como mamás también
Porque tenemos en común nuestros hijos
Asi es...de eso se trata
Buenas tardes  papitos alguien. Q sepa de alguna  fundación  q den terapias para niños con autismo mismo ya q en las terapias q toma nole están funcionando
De acuerdos donde empezamos
Cuente conmigo vivo en gye
Fecha lugar hora de preferencia fin de semana q de pronto la mayoría tiene más tiempo
"Puede ser un parque debe ser cerrado, plano con acceso a transporte"
Si.  Quedemos en un acuerdo
Direccion de la reunión que se va a dar en Quito?
x favor esto seria aquí en quito?
Ya les uno teníamos un grupo Apada en guayaquil
Sector ?
Papitos de Guayaquil y sus alrededores
Les paso el enlace para unirse a un grupo de su sector
No es necesario salgan de este pueden estar en los dos
Para que se organicen allá todo lo que sea solo Guayaquil y sus alrededores
En grupo todo se puede
"Buenas tardes, sería bueno organizar grupos con los chicos adultos también, no sé si existe algún convenio con empresas para que les den oportunidades laborales ya que para ellos es muy complicado conseguir un trabajo y muy limitado ya que casi no existe apoyo para que puedan integrarse a la vida laboral, no sé cuántos chicos adultos están en el grupo apada"
Tenemos grupo de adultos y grupo de padres de adultos
Pero le soy sincera ya nos falta un Papito a cargo de dirigirlos
Por eso también es el sábado
Quien quiera conversar d e proyectos podemos meter cabeza
Como ayudar
Siempre será mejor conociéndonos personalmente
"Nosotros estamos en Quito, pero en este grupo observo que la mayoría tiene niños todavía pequeños y casi no se menciona a nuestros chicos adultos"
Si sería bueno
Así la invitación queda abierta al sábado poder conocernos
Aquí están los de reciente diagnóstico
Pero a algunos les han diagnosticado adultos
Favor indicarnos dónde será la reunión para asistir
Si está en de adultos ?
"Si, mijo está en el grupo de adultos, pero hicieron 2 reuniones online y de ahí no pasó a más"
Pero esto es grupo de padres si necesitamos más manitos ayudando con todo que no nos damos abasto para todo lo que hay que hacer
Porque si falta ahí más motivación es un tema d e proceso y tenemos pendiente un conversatorio de adultos para Mayo
"Listo, estaré pendiente de la reunión que van a realizar para poder asistir. Gracias"
En casa kigman vamos todos los sábados 12:30 un grupo
Donde va a darse la reunión?
A dibujo
Dirección x favor
Si desean pueden llegar y conversamos
Si por favor
si lo he notado también mi hijo tiene bueno ya en junio cumple 13 años
Que tan difícil es el actuar de los jóvenes más grandecitos?
Tengo esa curiosidad
"Mi hijo tiene 30 años por eso es mi interés de saber si hay otros padres con chicos más o menos de esta edad, porque tenemos otro tipo de limitaciones y preocupaciones en este rango de edades"
Es cosa de que en él grupos e padres de adultos exponga
Lo malo es que cuando se ha hecho alguna actividad con ellos a veces llegan solo 4 así que es también proceso que será mejor con el tiempo
en el caso de mi hijo ha ido evolucionando para bien claro con mucho esfuerzo hasta el día de hoy el es muy sociable le gustan las fiestas es más verbal es muy curioso los berrinches de ves en cuando si le dan y también como cualquiera se enoja...desgraciadamente el no esta escolarizado les había dicho en el grupo en dos ocasiones lo hice y nos fue mal
"Con el tiempo van madurando pero hay ciertos comportamientos que se mantienen pero en menor intensidad que cuando fueron niños, también depende del grado de autismo que tengan. Actualmente existe mucha ayuda en muchos aspectos de lo que tuvimos hace 25 o 30 años que no se sabía prácticamente nada al respecto y daban como diagnóstico que era un retardo mental"
Por ejemplo Ronny armó la actividad para adultos de preparar un pie y hasta consiguió que Irene la Chef de master chef les premie pero contados con los dedos de una mano Participaron
"Xq le fue mal,  disculpe!!"
"Chuzo,  claro"
Fuera bueno
si es verdad el mio tiene el aleteo poco...
Jiji
"Eso es lo triste que prácticamente no tienen amigos o les descolan, eso le pasó a mi hijo cuando estuvo n la universidad"
Si que bonito que fuera
"Mi hijo tiene 15 años, recién hace 3 años, fue diagnosticado con epilepsia, luego de eso comencé a investigar y a educarme en el tema, aún no tenemos el diagnóstico pero estamos convencidos que es un chico Asperger, el no quiere exámenes ni evaluaciones, hemos conversado del tema, el lo entiende, ahora comprende por qué su actuar es diferente al de sus amigos."
me imagino mi hijo se acerca a todo mundo afortunadamente si hay niños y adultos empaticos pero hay del otro lado también como q ven un extraterrestre
Ahí estaríamos a las 12:30
"Así es, a nuestra sociedad todavía le falta mucho por entenderlos"
q bueno q entienda..creo todos son diferentes hasta los 7 años le molestaban los ruidos y ahora lo tolera todo...siempre estamos pendientes de q alguien nos invite a fiestas jaja...x el
Leo todo lo que escriben y mi mayor temor es que pienso que no va a escribir o contar disculpemen mi ignoracia pero leo de universidad y me siento muy contenta.
Este video lo hicieron adultos de aquí
Hay de todos los niveles de autismo en el video
"Ay si debemos ir, a mi me encantaría formar un grupo de juego, mi hijo tiene 5 años vivimos aquí en el valle de los Chillos, recién conocimos a un niño en el parque igual en el espectro y les fue excelente, si alguien vive aquí en el tingo escríbame porfa para planear algo"
Si su niño es todavía pequeño y desde ya le está dando toda la ayuda que necesita a nivel profesional va por buen camino y logrará grandes avances que indudablemente seran muy evidentes cuando llegue a la adolescencia y adultez
En Casa Kingman nos vemos los sábados y domingo incluso pero como les cuento eso ya es para quienes tienen nivel de socios porque implica compromiso
yo también los sábados
Les paso el link para unirse al grupo por interno
Gracias
Gracias por favor
O yo vivo por el centro de Quito
Porque no hacer viral ese video es una gran realidad que mejor q ellos nos cuenten su forma  de ser pensar sentirse metas etc.. Felicidades  me llego al corazon este video los felicito  un mundo éxitos
Tenemos ese y el de la canción
Y ya seguiremos haciendo otros es que lo hacen como voluntarios
Mamitas alguien que refiera un centro de cuidado diario para menores de 4 años por el sur ?
Hermoso
Ohh.
En dónde es
en San Carlos dice
Es lo que dice ahí
Tenemos buenas y malas referencias
Las buenas en relación a qué tienen aula separada para niños con autismo y la mala en relación a eso mismo que veces les separan cuando no deberían hacerlo
Pero está abierta a recibir niños que es un avance grande
claro no debería ser así se supone q tienen q socializar con los demás tener q imitar
Alguien tiene una referencia de la escuela Matovelle que queda junto a la Basílica..?
Es que los tienen unidos en unas clases y en otros los separan
Pero por lo menos lansouertas están abiertas
Todo se podrá seguir mejorando
Disculpa en que ciudad es??
es muy bueno la hidroterapia acá en el sur le hice durante dos meses a mi hijo le fue super bien fue un curso de natación
no en este xq no conozco
Guayaquil
En qué ciudad es ?
En q parte ?
Guayaquil
donde yo le hice es en el sur de quito
En que parte...???
atrás de san bartolo x el cuartel eplicachima
Disculpe el precio por favor talvez un número para llamar
Yo también quiero saber el precio xq yo soy del Sur
hay otro en el norte también
Yo también vivo al sur por el capuli mi niño tiene 3 años
Buenas noches muy buena la información que nos dan estoy muy feliz de estar en este grupo
Gracias por la información
Para Quito?
Si para Quito
Yo conozco a alguien exelente
Este es el de epiclachima
si
"Buenas noches, le comento que no es una terapia que esté comprobada científicamente... Pero a muchos de nuestros hijos e hijas les ayuda... No a todos..."
Ese es el  numero de la Fundación angeles de 4 patas. Ahi realizan equinoterapias
Que atras del parque metropolitano
Es decir no es indispensable si la pueden hacer bien si no también
No es fundamental más bien lo que ayuda es un espacio en el que tanto niños como padres liberan su estrés
Si la pueden tomar Perfecto pero no se angustien si no pueden porque las que si son muy indispensables son por ejemplo lenguaje
Cual es esa?
Equinoterapia
Nunca la había escuchado. Jjj
En que ámbito ayuda a los niños o no es para niños
Muchas gracias
Es para todos no hay ahí muchos requerimientos a lo mucho piden que un médico les dé un certificado de que eso nos afectara al Niño
Exacto!!!! Hay que priorizar y jerarquizar
Por ejemplo yo también pondría una terapia sensorial
"Como distracción está bien, es muy lejos, si tiene vehículo o vive cerca le recomiendo que vaya. De lo contrario no porque en transporte público si es mucho maltrato"
Buenas noches y que costo tiene ?
Muy buenos dias
¿Todos los Terapistas de Lenguaje van generando un cuaderno?
cada uno tiene su estilo
la de mi hijo si lo hizo así
"Mi sobrino esta en un centro 7 meses pidieron cuaderno, pedimos el cuaderno para practicar en casa"
y el cuaderno esta VACIO
creo que nos han cobrado terapia individual y no le han dado
el cuaderno que yo llevaba mi hijo lo llevaba y traia todos los dias
El paquete incluia
y yo también añadía más vocabulario
"Como podemos darnos cuenta si estos centros, dan lo que ofrecen"
denunciando a defensoria del pueblo cuando no lo hagan
por favor
si es importante denunciar
eso se llama publicidad engañosa
y tienen derecho como simples usuarios de un servicio
es aún más grave porque están jugando con la salud de un niño
les dire que en nuestra experiencia la terapia conductual 90% es trabajo con padres
porque los padres somos el entorno del niño la mayor parte del tiempo
cuando tenemos herramientas para trabajar con ellos la conducta mejora notablemente
si les interesa un sabado hacemos un zoom para conversar de eso
un zoom participativo para solo hablar de conducta y solo para este grupo que es nuevo
no entiendo de verdad como pueden trabajar conducta sin enseñarles a ustedes cómo hacerlo
ustedes necesitan ayuda para saber como trabajar con el niño
Muchas gracias sería excelente
por eso me molesta que receten como que fuera medicina ... dele terapia de conducta y peor ... solo al niño
"Si por favor creo q es indispensable, no somos terapistas pero si madres q pasamos todos los días con ellos y q necesitamos  guía"
Buenos días busco parvularia para Guayaquil .. me pueden recomendar ??
pueden este sábado tipo 5 pm ?
Si
les dejo la pregunta como no será público este conversatorio para que estemos pocos
_ Terapia de lenguaje.
El cuaderno mi hija lo llevaba y lo traía siempre
Y suenos tenia unos ejercicios que hacer así para la casa
muy raro y para 7 meses q el cuaderno este vacío y q no le hayan mandado recomendaciones para la casa peor donde lo tiene
"Hola, la terapista de mi hijo si lo hizo pero era muy práctico y divertido lleno de dibujos es más le ayudo incluso con los colores ya que ella todo lo hacía colorido y de ahí su afición al dibujo"
"Gracias Mary, sería de mucha ayuda"
Buenos días disculpe en qué se qué de reunirnos en un parque donde mismo va a ser y cual es la ubicación gracias
Buenos días si por favor
A mí no me enseñan nada y peor en esta semana solo me dijo estoy trabajando texturas y nada mas
"El de mi hijo también empezó con cuaderno, luego ya fue cambiando de tipo de trabajo"
Tranquila mamita ya le explico
X eso estoy en el trámite para ver si me ayudan con la terapia en el Patronato .
Linda noche de pronto alguien que me pueda recomendar una psicópedagoga por pifo o el valle de Tumbaco ?
Por fa
Mamitas el sabado tengo algunos eventos por lo que les propongo el conversatorio para sábado 6 pm y trataremos conducta y métodos para apoyarlo
Buenos días está bien muchas gracias
ahi hablaremos que es aba y todo eso
ya les pasare el link por zoom
muchas gracias
Gracias
Gracias
"Muy buen día, por favor, conocen de algún terapista que pueda trabajar en la casa con mi hijo por horas, vivo en el Sur de Quito, cualquier información les quedo agradecido"
si ella no puede suele tener jóvenes que lo hacen
Muy amable
Muchísimas gracias hay esteremos
por si acaso papitos tenemos un grupo telegram también donde se habla menos pero estamos más porque whatsapp tiene límite
Nos indica Emily que van a estar transmitiendo en vivo en la página de facebook Mi Niño Azul por si desean acompañar y compartir.  Cómo Apada estaremos junto a Emily y nos representará nuestra querida Mari
terrible dios
Creo es este el mayor de nuestros miedos como madres ..pero dentro de nuestro hogar debe ser terrible ...
No sé si se hacen los ciegos y sordos o que 
"En verdad, como madre mis mayores deseos en su lucha, una humilde opinión, en estos casos difíciles pero que son una realidad, creo que meterlos presos no 3s solución, claro debe haber alguna manera primero de garantizar que no le dañe la vida a otra persona con abusos sexuales, pero también debe garantizarle sustento, dinero y sus terapias, porque estos chicos necesitan el apoyos de los padres, cargará la vergüenza de lo que hizo a cuestas y que siga trabajando y pasandole a su hijo lo que siempre a correspondido, pero bueno ya sino le dió amor, ni resguardo que por lo menos le garantice su salud y educación. Sentí la necesidad de opinar, me disculpa la madre de antemano si no le parece mi comentario."
No yo con todo debido respeto debe pagar por el delito de agresion sexual eso no debe quedar impune las leyes se deben reformar y que la familia del agresor pague para la ayuda de terapias y todo lo que necesite.
El caso es fuerte pero esta familia debe encontrar ya una respuesta que signifique que se sientan seguros y al parecer la única forma es que el señor vaya preso si ya amenazó con lastimarlos
"Se debe difundir en redes sociales porque defender a un agresor al contrario se debe mostrar las caras de los agresores, delincuentes y de todos los que infrigen las leyes y derechos."
Claro se hará cuando legalmente se pueda... Dentro de lo jurídico hay muchas cosas que no se pueden hacer porque es el caso de una persona menor de edad y mientras no sea culpable .... Hay cosas que no nos permite el sistema judicial
"Dios!! que cosa tan terrible, yo lo matarìa y que Dios me perdone"
Entiendo la molestia... Ahora la lucha es el aguante... Este tipo de casos necesita una lucha de largo aliento
Así es y pienso lo mismo. Pasaría una desgracia quizás no pudiera medir las consecuencias en ese momento
Justicia
"Solo puedo decir, que espero que Dios siempre libre a nuestros hijitos de la maldad del ser humano."
En la cárcel a ese hombre lo van a ajusticiar *Lamentablemente de la misma forma como él lo hizo*
Infeliz porque abusan de los niños porque nosotros los humanos somos nuestro mismos depredadores. 
Y disculpen por la forma de expresarme la palabra infeliz pero no tiene otro calificativo para mí
Ojalá Dios y la ley haga justicia
Y que Dios proteja a nuestros hijos y a todos los niños
"En muy desgarrador, saber de la agresión de un angelito inocente. Espero se haga justicia y lo refundan en la cárcel."
"Que así sea, amén."
Sobre todo que se haga justicia porque le puede pasar a cualquier mamita y debe mejorar el sistema
Asi es
Por favor les ruego su ayuda es un amiguito lo último que se sabe es que estuvo en cuenca en el terminal el 9 de mayo  por favor si pudieran difundir  el pueblo salva al pueblo si esperamos a las autoridades moriremos en el intento
Todos debemos cuidarnos
Sería bueno que todos los papitos y mamitas del grupo toman en su estado para que sea más fácil la búsqueda
Yo ya lo puse en mi estado
Con mucho gusto
Estimados papitos este grupo se llenó pero tenemos ya un nuevo grupo de apoyo si alguien tiene nuevos papitos les seguiremos añadiendo en el otro grupo
con el mismo ánimo que se ayuden mutuamente en un espacio virtual de fácil acceso
Muy buenas tardes se le podría agg a mi mamá en ese otro grupo? 
claro
si desea usted puede estar en los dos
Le pasó el # por aquí?
por donde desee
con el nombre
0997756720
Marilyn Mero
Por favor ayudemos a esta familia están muy angustiados el joven es de profesión Bombero y no entienden porque no hay noticia alguna de el
cuidar y enseñar a que no se les toca 
desgraciadamente es la pura realidad q pena hasta cuando el bendito buling la verdad y con todo respeto se lo merecía pero en realidad la culpa es de los padres no de los niños xq no educan a sus hijos y no se ponen a pensar q todos nos cansamos y pues si hasta nuestros hijos la escuela los maestros también son responsables xq permiten saben pero no hacen nada ...no todos claro...yo aló mejor este mal pero con mi hijo siempre esty ala defensiva es como q digo pobresitos q le hagan algo
esta bien de alguna manera buscamos la forma d q no les critiquen no solo a nuestros hijos si no a nosotros también hay dios q pena de mundo en el q vivimos y toca enseñarles a ellos pero es tan duro q nuestros amores entiendan..xq son tan inocentes
*Chicas buenas noches con enorme alegría se informa que ya lo encontraron en el hospital Vicente  Corral Moscoso fue el equipo de la Dinasec quien hizo las pericias pertinentes*
Es verdad muy difícil cuando los niños les da por llorar y te coje del pelo oh de la cara y las dems personas no sabe lo qué pasa cual es el problema y dicen no le sabe educar niño majadero de verdad es fatal pero bueno dios sabrá hasta cuando tenemos que sufrir
Que bueno
Si es verdad
Me hizo llorar esta imagen
"Yo tuve un informe de la Dra Vanessa ,soy de provincia y acá cuando me dieron el carnet de discapacidad los evaluadores creo que son me dijeron que no habían visto un informe tan bien hecho ya que es tan detallado ....  Bien dice que bueno que este grupo de apoyo nos ayuda para no caer con esas personas que solo se aprovechan de la desesperación de uno.."
Si a mi hijo en el carnet también dice
Buenos dias
Ayer me pasó algo justamente. 
"Igual he hecho yo. Al inicio de año hago una charla a todos los padres del grado, profesores y converso con el DECE. Y me toca estar en la directiva del grado para saber todo lo que pasa"
Sii todo eso ayuda mucho
"Mi película favorita desde que era una niña, me da tanta nostalgia, y la canción me rompe y me construye porque la letra me hace pensar en mi niño."
Les expongo un video de una persona que aunque no crean tiene 60 años. Habla de temas de alergia
En tvc esta en este momenti dando el caso niño azul
q pena dice el abogado q no hay pruebas
Pero las pericias psicologicas y médicas son suficientes.. ojalá  sea haga justicia .. y Dios proteja a nuestros peques
yo estaba junto a la abogada si hay pruebas
hojala y aso sea q sufrimiento para el pequeño y su madre
todas las necesarias o ya hubiesen archivado el caso
los abogados de los delincuentes eso siempre dicen no hay pruebas
ahh del otro lado
Terrible
si hay pruebas conocemos a la mamá
Pero todas las injusticias se pagan tarde o temprano
denunciar algo así es algo muy doloroso
no es que ella disfruta haciéndolo
Por eso deben te dr un buen soporte psicologico ambos
el tema del juicio está atrapado en que los fiscales dicen desconocer de autismo y no dan paso a la instrucción fiscal es decir el juicio no está abierto a investigación
para acusar la madre ya puso las pruebas
y eso que no den paso porque no saben de autismo nos afecta a todos
q terrible solo en nuestro país pasa pienso aquí no se trata de autismo es un niño abusado xsu padre esperemos pague
así es se lavan las manos
no es el unico caso de abuso sexual hay que apoyar mucho a esta mamita
"Esto nos afecta a todos, y que podemos el resto de papitos que tenemos hijos con autismo."
si yo creo y propongo q hagamos un plantón esto se debe hacer conocer
y hay que apoyarle todos juntos
Cómo podemos apoyar
para que sepan que la comunidad de padres estamos unidos
y no se metan con nuestros niños
la mamita podria llamarnos a plantones
llamo alguna vez pero de manera no muy programada
una vez que den paso al juicio ahi hay que apoyarla ocn presencia
q sepan q no estamos solos  nos apoyamos más sun cuando vulneran nuestros derechos y de nuestros hijos con autismo
yo me uno para hacer el plantón y si somos más mucho mejor
Hola mamitas buen dia Dios les bendiga.
"Es verdad, todos somos afectados, ya que nuestros hijos están indefensos bajo la falsa escusa de que no conocen sobre el autismo....apoyo a la familia"
"Quisiera saber si alguno de sus nenes tiene problemas para dormir, se mueven mucho en la madrugada da vueltad y vueltas o  se cambia de cama en las noches"
En varias ciudades
Confirmo mi presencia
Que indignante.. en lo q se pueda ayudar apoyo
en cuanto haya llamado les avisamos
igual ya retomaremos caminatas que haciamos antes
según vaya normalizandose
Después de quejarnos
gracias esos aportes guian a otros papitos nuevos
todos hemos sufrido de eso
"Generalmente se les receta melatonina, o si el neuropediatra estima otra medicación más fuerte"
gamalate
Gracias por su aporte. Si me receto unas gotas que le de. Pero al parecer ya no le hacen efecto creo
q gotas toma
Goval
Voy a tener q ir nuevamente al neuropediatra xq otra vez estoy pasando malas noches
mi hijo también toma u si le hace efecto para dormir o si no no duerme con nada debe ser como todo organismo es diferente
gamalate tambien ayuda mucho
magnesio y vitmina B
como risperidona toma
"El gamalate es excelente, a más de regular en algo ls conducta, les ayuda a prestar mejor atención a indicaciones, y esto a su vez, desfavorece también a la hora de dormir, se mantienen un poco más relajados"
Voy a hablar con el dr a ver q me dice del cambio del medicamento
Gracias por sus comentarios
Eso iba a consultar la edad. Esos son productos americanos cierto.
en vitaminas son muy buenas
"Si, y nos ha ayudado mucho, en el día toma esta vitamina antes de ir al colegio, y por la noche la melatonina"
El que tiene mejor evidencia y ayuda mucho es el Omega 3. pero solo venden en EEUU
Cuenten conmigo para ser escuchados...por el caso de la mamita y su hijo. Y todo aquello que afecte la integridad de nuestros hijos
o de manera natural en el pescado
"Los Omega-3 se encuentran naturalmente en algunos alimentos y se agregan a otros alimentos fortificados. Usted puede obtener cantidades adecuadas de omega-3 consumiendo una variedad de alimentos, incluyendo:"
"si venden aqui en Ecuador, el Scott es precisamente Omega 3 con DHA y EPA, es muy bueno para los niños y le ayuda a las familias q no pueden conseguir que alguien les envie desde el extranjero"
"obviamente en EEUU hay mucho mejores por el concentrado de omega 3 que tienen, yo a mi hijo gracias a DIos pude conseguirle pero no todos los padres pueden"
y encima es dificil conseguir que se lo tomen porque tiene un olor horrible
"pero este Scott es bastante mas facil de conseguir, hasta en sabor es pasable"
"Buenas tardes yo tengo una nena de tres años ella no recibe ninguna medicación y antes de recibir terapia tenía los mismos problemas dormía muy poco, desde que ella recibe terapia a mejorado muchísimo sin ninguna medicación"
"mamita, los suplementos como vitamina D, E, C omega 3-6-9, DHA, EPA,  son importantes en el neurodesarrollo de los niños, la medicina si es algo que depende de los mèdicos y de la necesidad que tenga cada niño"
"Yo también le doy melatonina en gomitas a mi pequeño cuando ha estado mas inquieto durante el día, eso le ayuda a dormir relajado"
"Con respecto a los ácidos grasoso como omega 3,6 y 9 con DHA Y EPA debe ser un laboratorio que tengan filtros de metales pesados si son de pescados que son mejores que los de vegetales. Esas especificaciones son importantes para nuestros nenes"
Alguien q me pueda guiar saben de algún multivitinico
"en gomitas siempre es mas facil darles, porque piensan q son caramelitos, aquì es dificil conseguir, pero en EEUU hay lo q quiera"
Muchas gracias 
Así es hay hasta vitamina c en gomitas
Buenas tardes mi hija tiene la misma edad a partir que le cambio el dr la dieta en cuanto al azúcar a cambiado bastante su comportamiento y duerma ahora toda la noche
Empecé el día con este video que Justo habla del consumo de azúcar
Y eso incluye frutas
Gracias por compartir
Es necesario algún tipo d vitaminas o medicamentos.
"BUENAS TARDES, UNA CONSULTA ESO LE RECETA PREVIA CITA CON EL NEUROLOGO  ?"
Buenas tardes mamita a mi peque le ayudado comiendo pescado xq el Scott x su olor n soportaba y no tomaba y le doy el pediasure con batidos.
todo siempre consulten al médico
incluso las vitaminas no deben ser usadas por periodos largos
Y evite el azúcar eso también le ayudado
lo mejor es incluir en la dieta productos con esos elementos
Confirmó mi presencia
"Como resumen mamitas mañana tenemos un conversatorio de conducta a las 6 pm por zoom, ya les pasaré el link y quienes deseen quedamos en vernos en casa Kigman donde tenemos un taller de pintura al que vamos quienes somos socios Apada quienes hayan aplicado o tengan dudas nos vemos allá igual si desean conocernos, es una invitación abierta más que oficial"
Mal del IESS como siempre y nadie responde o sale para ayudar
"Estamos en tierra de nadie, el país en el completo abandono y olvido"
El  multivinimico es para el apetito ???
Buenas tardes alguno de ustedes tiene referencias sobre el centro ENIGMA de Guayaquil ?
Yo he discrepado con eso
Por q no toda la gente es empatíca
Sí pero para eso estamos nosotros para hacerlos comprender qué tenemos hijos diferentes
Lamentablemente la sociedad no es empatíca ni uno así se luche 
Nos podrías compartir por favor tu campaña para apoyar de alguna manera a q más mamis estemos poniendo un granito para el cambio
X3
Si por favor nos envía el link
Así es!
Por favor a mi también
Este es el enlace aquí yo te posteo todo lo que es de ayuda para nuestros niños
Tema: Conversatorio: Conducta en autismo. Cómo abordarla?
Gracias
Muy bueno lo acabo de ver
"Gracias, lindo día"
q pena mamita talvez si se moja usted su carta y respira y lo coje al niño y le da un masaje en todo su cuerpito use algún aceite de la banda ese me ha funcionado  ami póngale música de relajación o música para dormir q es la q yo le pongo vea q tal le va usted había dicho q su niño no es verbal...y nose si esta en terapias..pero intente aver como le va..revise le las muelitas...
nose si ya le hizo el electroencefalograma  o una resonancia magnética q es lo q mandan hacer....mi hijo solo una vez se dio un cabezazo en la pared cuando tuvo 3 años talvez le dolió q nunca más lo volvió hacer...nose talvez algo le duele cojalw la barriguita..o debe ser xq no puede comunicarse y eso es una frustración q sienten..
Mamita le sugiero las esencias orgánicas 100% natural con fines terapéutico le puede hacer oler y tambien masajearle como dice la otra mamita. Y si es efectivo Lavanda relaja y estimula el sueño tambien la menta. Use humidificadores en la habitación de ser posible toda la casa para que permanezca el olor y armonice su hogar
si es entendible x lo q esta pasando mi hijo nose golpeaba pero igual gritaba lloraba y como no hablaba yo ya estaba a punto de colapsar y cuando le sacaba era peor hubo un tiempo q ni salíamos xq terrible regresábamos ala casa todos mal genios peluados en fin mamita es entendibke como le digo pero saque fuerzas de donde ya no hay...para ingeniarselas y encuentre algo q le guste..desgraciadamente parece q esto es un proceso a muchos nos ha pasado...póngale videos y vaya viendo q es lo q le entretiene use los pictogramas aver como le va a mi hijo no le gusto eso y busque otra forma
"Amiga bella, mucha paciencia, aveces música instrumental les calma un poco"
Hablemos hoy 6 pm
"Mi hijito tiene 4 añitos y aveces se frusta asi grita y mueve sus manitos ...yo solo lo abrazo y le susurro a mi hijo ""mama esta aqui todo va estar bien"" y me quedo en silencio mientras el solito se va calmando.. muy pocas veces le sucede .. ayer le sucedio en un bus urbano  todos me quedaban viendo pero yo ya no le pongo atencion a las miradas de criticas de los demas..."
Noc si existira medicacion para calmar los niveles de frustacion y ansiedad para los niños alguien tiene conocimiento de esto que me oriente...
hoy hablaremos mamitas
"Buena tarde con todas, en una cita que tuvimos con el Neuropediatra me explicaba de las frustraciones, me había indicado que si no se las llega a controlar los medican. O eso fue lo que yo le entendí. Antes sus frustraciones eran fuertes, tanto que incluso se agredía el mismo, dando gracias a mi Diosito esto se le ha bajado y ahora sus frustraciones son menos, supongo que esto es por las terapias."
comenten no más así adelantamos el conversatorio empezare por responder a todo lo que han colocado aqui
Y nunca llego a necesitar medicacio
"Mamita, yo tampoco lo he medicado y la verdad no quisiera hacerlo. Solo les comentaba lo que me había dicho el neuropediatra. Mi hijo apenas tiene 2 años 7 meses."
"En cuanto a las terapias, yo les doy crédito a ello para que mi hijo esté mejorando en esa parte, en un inicio sus frustraciones eran con agresión a él, ahora se frustra menos y no se hace daño."
"Estoy segura que en el conversatorio de hoy, nos ayudará mucho las mamitas que tienen mas experiencia."
Así mismo está pasando con mi niño cada vez es menos y solo ha base de terapias
"Recibe terapias denver y de lenguaje. A mi humilde opinión ya que soy prácticamente nueva, las frustraciones se dan por que no se pueden comunicar."
Mi niño recibe terapia ocupacional y de lenguaje.
Yo también creo lo mismo xq mi niño llegaba al punto de lastimarse para estar tranquilo y no se le entendía lo q él deseaba ahora con su lenguaje q a superado le entiendo y sus frustraciones son menos. 
Nuestros hijos son la más grande bendición que solo doy gracias a Dios x todo lo q se aprende junto a él.
Con quién recibe denver???
Mi niña también recibe terapia Denver y a mejorado muchísimo
Con la Dra. María Fernanda Sanchez
Mi niño también recibe terapias Dever si uno a prende para poder ayudarles a nuestros bebés
Buenas noches no se si es mi internet xq llueve en el sur pero me sali y ahora me tiene en espera  me podrian ayudar xfa aceptando  al conversatorio
compartan y además si pueden colaborar en 
Esta imagen me da coraje frustración en no hacerle algo a ese infeliz de ese padre
Sí es importante hacer nos conocer
Hacer sentir a la población general *que estos pequeños no están solos* y tienen el apoyo total de la familia y de la sociedad en general
Siii
Si hay que hacernos escuchar
Siiiiii... desd guayaquil también podríamos hacer una marcha o un plantón para conocernos y apoyarnos
Lo que sea cuenten conmigo
Damas y caballeros de este distinguido grupo de padres de familia amigos y amigas levantemos nuestra voz y fijemos un día Exacto por favor sin miedo no hay que callar la sociedad nos apoya y más que todos nuestros hijos merecen nuestro cuidado y nuestro afecto
Total mente de acuerdo con ustedes
```Por favor``` ```fijemos un día exacto y una hora específica``` *para demostrar Quiénes somos y Por quiénes luchamos*
Sí por favor es importante que nos reunamos y hagamos conocer Qué es lo que está pasando Quisiera saber si están de acuerdo para hacer una marcha pacífica
Una marcha pacífica fijemos un día especial
Se me ocurre
Y si se da conocer el caso
En todas las ciudades del país 
A estos abogados medios famosos
Q les gusta figurar
Y hacen el caso mediático y político
Apoyo
Tengo amigos en la radio
Miren el caso Sharon… lo hicieron político
Y se resolvió bastante rápido
Cierto
Sería bueno hay que trabajar eso por todos los campos ```qué la gente maliciosa sepa que los niños con autista tienen padres y madres aguerridos```
Marcha justicia
Por ejemplo acá en Guayaquil está el abogado de Sharon
Perdón de la hija
Voy a ver si el Lunes lo llamo
Es otro ejemplo
Son personas influyentes
Exacto
Si hacemos marcha podemos pedir que la publiquen en radio
Amiga Qué radio es usted puede concretar
La Otra
Voy a escribirle a Maluly Valdivieso ella tiene un niño Asperger
Hola Usted puede concretar o pasar el número de teléfono en qué radio podíamos tratar de ir una comisión para que se nos entrevisté con abogado y sustentar y argumentar de qué tanto la sociedad y las instituciones públicas tienen que velar por los derechos de los niños autistas
Y el marido es Jimmy Jairala ex prefecto
Siii
Tenemos q hacerlo mediático… y así exigir justicia y aprovechar en concretar otros temas
Claro paseme la idea para hablar a ver como nos pueden ayer
Pueden contar conmigo en Guayaquil...
Me parese  estupenda la idea tanbien podrían abla  del autismo  para q a nuestros niños  no los vean raros bueno eso opino
Siiii
Podríamos reunirnos y plantear ideas para llevarlas a cabo
Podemos armar una idea buena y yo la paso a mi amigo así nos ayuda.... aparte el se lleva con Lorohomero
Es una de las radios más escuchadas en Quito
Ya le escribí a Lenin Duque q es abogado amigo de Dalo Bucaran y a Maluly Valdivieso a todos por Instagram
Canela…
Aparte una amiga mía trabajaba en tele amazonas tiene contactos por ahí tamb podemos hacer algo
Siiii
La Otra Canela es la misma corporación
A todos por redes… voy a buscar a la asistente de Jimmy. Él tiene un programa por Facebook de noticias
Y un niño Asperger
Y conmigo!!!
Hay que acabar este problema de raíz
El día de mañana padres y madres Sería bueno qué en cada ciudad nos llamemos para direccionar y planificar los eventos que se puedan lograr hacer en una fecha específica en todas las ciudades y hacernos sentir para concientizar a todos los ciudadanos qué tenemos hijos con una condición qué se llama autismo y que tienen todos los derechos en ser respetados
Sería bueno el día de mañana qué nos llamemos en la mañana para qué un coordinador de cada ciudad nos ayude a multiplicar hice a una persona clave en cada ciudad para planificar eventos de esta o cualquier otra naturaleza referente a nuestros hijos para que nada nada de estas cosas negativas qué les pasa a los niños nos puedan pasar factura después
Si ella existir alguna marcha o plantón cuenten con mi presencia total apoyo
Hay un grupo apada guayaquil. Les comparte el link para que se puedan unir
De acuerdo
Maluly Valdivieso me contestó
Denme un número o alguien q se contacte con ella
Tiene mucha influencia política y es madre azul
Hola que necesita la señora coménteme para ver cómo le puedo ayudar
Les soy sincera a mi me da mucha pena leer del caso
Solo pido justicia
Que alguien me diga q necesita en realidad la mañana del niño
Y esa criatura va a tener justicia
O como nos puede ayudar esta señora
Que alguien me diga q necesita en realidad la mamá del niño
Por favor! Para contestarle
???
"Pienso yo que podríamos iniciar con decirle q nosotros queremos hacer una marcha o plantón en apoyo para toda nuestra comunidad. De esta manera como Maluly es muy reconocida, nos ayudaría a darnos a conocer como APADA y el clamor de justicia y consciencia para con nuestros niños"
Me gusta!
Algo más
Le pedí su correo para explicarle todo
"Me parece una buena idea, y si revisamos las leyes para ver si podemos opinar y hacer que incluyan algo más o modificar"
Claro somos de Guayaquil y Quito y las demás provincias organizarnos bien para por ejemplo en mi caso poder asistir
Ya sea plantón
Marcha
Etc
Maluly puede colaborar difundiendo el caso mediáticamente
Seguramente tiene contactos
En el medio
perdonen mamitas como les conté jsuto debía salir por algo que le ofreci a mi hija y me tocaba cumplir
que lindo verles organizarse
la mamá lo que necesita es que la fiscal que lleva el caso inicie el proceso de investigación
por ahora cada fiscal se ha escusado de querer llevar el caso aduciendo que no conocen de autismo
"entonces el punto es que los profesionales incluyendo los de justicia y educación dejen de excusarse en no hacerse cargo de nuestros niños ""porque desconocen del autismo"" y no saben que hacer en esos casos"
Perfecto!!!
Le solicite el correo para ponerla al tanto y explicarle en q puede ayudar
En caso me conteste me comunicaré con usted @593980356434 directamente y así organizar la petición
"Buenas noches... ahorren fuerza.... les comentamos que tenemos un pronunciamiento que está en etapa de revisión para ponerlo en redes sociales de todo lo que pasan nuestros hijos y nuestras familias, no solo es este caso... diario con Mari tenemos denuncias de las escuelas que no ayudan, de salud que no hacen su trabajo...  montón!!!.... cuando salga el pronunciamiento, por favor leerlo y si están de acuerdo apoyarlo.... con su apoyo vamos a ponerlos luego en redes sociales..."
Así es
Es hora de hacer justicia y que los servicios que nuestros chicos merecen se den
Es mejor porque hay que tener tino con el caso la familia tiene una vocería que protege su identidad
Qué le va a explicar sí recién estamos tratando de hacer
Lo importante es que los niños se beneficien y que no hayan terceras personas que busquen como plataforma y nos vayan a ver con *ojos políticos y lo que menos queremos es eso por favor*
Cuando la sociedad nos vean que comenzamos actuar de forma política y no de forma humana nos van a aborrecer nosotros tenemos que hacer nosotros por nuestros hijos *no por los políticos*
es verdad... se desvirtúa la lucha... nos ha pasado y al final nadie se hace responsable y quedamos nosotras pensando que se iba a hacer algo y nada...
Tenemos que pensar con cabeza fría bien lo que vamos a hacer y las ideas concretar las bien claras para que no haya malos entendidos y se los digo por experiencia propia qué a veces los políticos y ciertas personas de élite lo que hacen es atrasar la idea humana qué se tendría...
cabeza fría.... es hora de apoyar la lucha de esta familia pero sin estorbar el proceso.... dejemos que la abogada nos indique el camino....
Tenemos que pensar eso muy bien sería Sería bueno y lo más saludable Qué lo desarrollemos sin tintes políticos porque ahí van a estar esos *candidatos alimentándose de nuestra desgracia*
y que la mamá nos pida apoyo y les avisamos como cuando
La idea de un plantón a nivel Guayaquil para concientizar el tema no lo veo mal
Así es y sobre todo como Apada nos mantenemos alejados de la política y hay que tener mucho cuidado a quien nos unimos
Claro no es malo pero tratemos los de no hacerlos con tintes políticos porque sabemos que muchos políticos van a querer hacerlo *y nos van a utilizar y no queremos eso*
Como es época política muchos querrán tomar el tema de autismo para prograga da y para eso nunca nos prestamos
Eso mismo
"Creo que con Mari, les agradecemos mucho que ustedes estén tan empoderadas del caso y queremos que sigan así, me encanta su energía!!!! esperemos qué acciones sugiere la abogada, y les estamos informando... mientras tanto les pasaremos muy pronto el pronunciamiento que queremos nos apoyen leyendo conscientemente y si están de acuerdo apoyándolo... ahí ponemos que no queremos más intromisión profesional, que nuestros hijos tengan realmente trato prioritario, entre otros...."
"Buenas noches Ivonne María de Lourdes y Mamitas y familiares de ninos jóvenes y adolescentes con TEA , Asperger, y demás Síndromes de alteraciones Neurodinamicas .El MSP iIESS Miess ,M de Educación deben normatizar en sus Niveles de Atención Primaria :Diagnóstico  ,Control , Seguimiento,Fortalecimiento , mantenimiento con personal multidisciplinario para luego referir a 2d Nivel y 3er de Especialización y garantizar derechos y obligaciones para nuestros Niños."
Un buen articulo....para leer...y darnos cuentas de las señales..
Estimadas mamitas podemos llevarlo también a estos grupos de los derechos humanos
Para hacer fuerza
Si gusta podemos ponernos en contacto con algún grupo
Buenos Días. La Sra. Maluly Valdivieso ya me dio su correo personal para cual ayuda del caso
Excelente!!!
Tiene lógica este razonamiento...
"Estaremos pendiente del pronunciamiento, cuenten con mi apoyo. Lo importante es unirnos por una causa que es los derechos de nuestros niños"
"Hola con todos y todas, por favor alguien que haya contratado el seguro privado con best doctors"
Ya mismo se cumplen los tres meses de carencia
Cómo debo hacer para los reembolsos
Buenos días estimado grupo.. comparto esta información.. de pronto sea de su interés
Hernoso
"Si, "
Que lindo!!;! Felicitaciones!!!
En que escuelita está?
En conocoto
Debe estar muy orgullosa de todo lo conseguido
aún recuerdo la primera vez que me contactó y ahora ya va motivando a otras mamitas en poco tiempo con todos los avances que publica con su hijito
"Siii Mary jejeje si recuerdo asustada con mil y un preguntas, nerviosa, pero gracias a Dios a ustedes vamos avanzando y siempre comparto los avances de Mathi para que otras mamitas que de pronto pasan por lo mismo tengan fe que si se puede.."
Y hay otra noticia linda la psicopedagoga y psicóloga de la escuela evaluaron a Mathias
Y pues con lagrimas en los ojos les cuento que mi pequeño se gradua en junio del Inicial Dos..  no sabemos que depare
Pero vamos un día a la vez... a recibido felicitaciones por que reconoce números letras colores dias de la semana y no como ecolalia
Si no ya comprensiva estoy muy emocionada
Sus niños estan en escuelas regulares...si tienen desarrollado el lenguaje verbal..?. Mi hijo tiene 3añitos y 10 meses y como no habla solo dice mama..las vocales y los numeritos entonces le dieron adaptacion de malla
Es decir solo me envian las tareas para que hagan en casa..
Que lindo ver a sus hijos asistiendo a clases y evolucionando. Es un aliento para nosotras las mamitas que aún nuestros hijos están pequeñitos.
Mamita así mismo es... aunque no me crea la escuela les ayuda mucho mi hijo ya no se agrede ya las crisis han bajado mucho ya sigue ordenes
Ejemplo le digo pasame la pelota amarilla
Y me la ds
O le digo guarda los zapatos lo hace
Dobla la ropa
Ponga e  manos de Dios vera que si es bueno
"Mi pequeño si, esta en escuela regular, tiene 5 años, el mío habla y en varios idiomas, pero no se comunica bien, solo palabritas sueltas cuando quiere algo"
"Es importante que nuestros pequeños socialicen, no es fácil para ellos, ni para la maestra, menos para nosotros los padres, le aseguro que me muerdo las uñas cada día, pero tengo que aprender a confiar en él, tengo que darle su espacio, no siempre vamos a estar con ellos, y nuestros pequeños necesitan aprender del mundo que les rodea"
"Es las escuelas pueden darse muchas situaciones, pero la maestra juega un papel importante"
Yo intenté ponerlo primero en una escuela particular y me estrelle pensando que alli mi pequeño estaría mejor
"Pero en solo 2 clases de adaptación la profesora me mostró lo incompetente que era, y peor, sin empatia, sin ganas, una negatividad rotunda, los mande al diablo"
"Profe con la fiscal, y me encontré una maestra muy dulce, y aunque no sabe mucho del tema, veo q se esta informando y sobretodo hay predisposición"
Felicitaciones
Felicitaciones
No debemos tener a nuestros hijos cerrados en una burbuja x nuestros miedos primero debemos  darles confianza y hacerles sentir que ellos son muy capaces mi hijo entro a escuela regular fiscal no hablaba usaba aunq pañal  luego fue con ayuda de la profe un angel q nos toco como maestra las terapistas y nosotros participando aprendiendo y creciendo mas ahora ya esta en 2 año y es uno de los mejores alumnos con promedio de 9.90 habla ingles italiano  y español.. asi q ánimo  hay q dar confianza pa q ellos crean q pueden superar las barreras
En que escuelita lo tiene a su niño?
guao a que edad hablo su niño
Que lindo y que esperanza me da
Si x favor
Mi hijo estuvo en inicial en Patricio Romero Barberis luego les dan cupo directo a la Virginia Larrenas ahora esta ahi
Empezo hablar a los casi 4 pero ahora no hay quien lo pare  eso si es un trabajo arduo de terapistas  y familia todos los dias hacianos lo q ellas nos mandaban a trabajar ellas solo son guias
El trabajo es mas en casa
Buenas tardes quiza conocen alguna referencia de Neurodesarrollo Quito ? son buenos?
Tenemos mejores referencias y a costos más bajos que lo que ofrecen ahí
Qué edad tiene ?
Buenas tardes Que centros tienen mejor referencia con terapias Denver por favor
Las únicas personas validadas en Denver son María Fernanda y Cristina
Tiene 5 años
Y autismo no verbal
"Papitos por favor tengo una pregunta, mi bebito es posible tea y estamos en proceso de diagnóstico "
Si mamita debe llevarle bien dormido en el sueño más pesado para que sea efectiva
Y lo de la sangre mamita si saben tener paciencia pero por más paciencia que se tenga siempre es complicado
Hágale ver pictogramas videos
Eso en algo ayuda
Si la escuela si les ayuda aunque tome su tiempo por mi hijo al inicio no se quedaba sentado no comía su lonch solo salía corriendo afuera del salón pero ahora ya está mejor se va adaptando ... Aún falta por mejorar cosas pero es todo un proceso lo que más me alegra que en estos como 3 meses de clases presenciales ha mejorado su lenguaje comprensivo ..
Excelente!!
Tener precaución. Las citas deben ser con personas tituladas. Hay varios accidentes dejando secuelas muy malas a los pacientes. Y en la parte legal no se puede hacer nada.
Seria tan amable de darnos el teléfono por favor. Gracias.
Buenos días con tod@s....
Ella es la terapista de mijo y el ha avanzado mucho de lo que no hablaba ahora casi es un lorito  claro q ya vanos 4 años en terapia con ella
Tiene el consultorio x la Bretaña
Es en barrio nuevo
"Muy buenas tardes con todos y todas, por favor me podrían referir con alguna Señora o señorita que ustedes conozcan  y que pueda trabajar con mi hijo en mi casa, que se quede con él de lunes a viernes de 09:00 a 15:00, yo vivo en Solanda al Sur de Quito"
Que guapesa!!!!!
Lindo!!!!
Lo importante es buscar un sistema de comunicación
Y es importante trabajar en quitar pañal
Ahí no le podrán negar que pueda ir a la escuelita
Ánimo!!! No se desespere... Es bueno que avance y usted apoye en todo el proceso... Lo importante es que tenga un sistema de comunicación sea cual fuere
Primero respire... No tenga miedo porque lo siente su hijito y va a sentirse inseguro y lo que queremos es que le vaya excelente!!!
"Buenas tardes, con gusto le puedo ayudar 0998145412"
En dónde tomarle la muestra me toma en bajada mi querida Cris... Ya el lugar donde yo tenía conocimiento ya cerró en la pandemia... En cuanto a la audiometría no le hicieron dormido al mío..  le hicieron bien despierto
El distraerle siempre funciona!!!! Es verdad
Gracias Margarita
Gracias!!!
Por qué no llama al consultorio mi querida Cris
Y consulte directo
Es preferible quitarse esa duda
"buenas tardes, yo conozco una persona"
"A mi pequeño me tocó hacerlo dormir, lo mantuve despierto desde el día de antes a la prueba, fue difícil xq yo misma me caía de sueño pero para q se duerma bien bien profundo, necesitaba hacerlo cansar,"
Muchas gracias si eso mismo voy a hacer
Woow osea si se demora... Bueno muchas gracias voy a llamar a averiguar
Puedo escribirle
Asi fue la prueba de mi pequeño de la Audiometría
"Hola mamita buenas tardes, a mi hijo le hicieron el de potenciales avocados y en el iess me mandaron a realizar un preparado para que se duerma, ellos dan la medida según el peso y uno debe darle con jugo etc"
Y aparte también debe estar mal dormido
Para que le haga efecto
Mi hijo se durmió en 15 minutos con ese preparado
Perdone pero según ellos que examen de sangre necesitan para diagnosticar?
Ahora también como regla cada vez que necesite cualquier actividad nueva llévele antes para que conozca el lugar y a las personas que van a hacer el examen
Y si es posible con fotos o videos explíquele de que se trata
Buenas noches tal ves me puedan ayudar con guarderías por el sector de solca en quito que admitan a niños con TEA
"queridas mamis he leído los diferentes casos con los que la vida nos va presentando con nuestros pequeños, que bendición poder compartir no sólo las experiencias sino las dudas y tener una guía para nuestros peques, quería preguntarles si alguna de uds ha tenido apoyo para compartir este proceso con el resto de la familia y compartir nuestros sentir y mi inquietud es xq tengo mi nena de 3 años y medio que requiero mi atención todo el tiempo tiene un retraso psicomotor general pero también tengo una nena de 6 años y justo hoy me sentía dividida en cómo poner atención a mi hija por su escuela mientras que mi pequeña lloraba para que me sentará alado de ella, gracias por escucharme y espero me puedan guiar con sus experiencias o contactos"
"Estimada María, buenas noches, muchos tenemos otros hijos y un marido que es peor a veces que nuestros hijos jijiji. Es difícil dosificar pero si es importante dar a todos un espacio de su tiempo... Haga un horario con todos para pasar un tiempo con cada uno e incluyase... Usted también necesita un tiempo de dedicación a usted mismo.. cuando son pequeños es difícil pero todos necesitan a mamá y todos merecen a mamá"
Hable con sus peques y dígales que les ama a todos por igual
Hay que dedicar tiempo a cada uno y ponerse un horario nosotros quisiéramos partirnos y hasta clonarnos pero eso no se puede y deben aprender a compartir a su mamá
Jiji igualito
Y que ahora va a darle su tiempo a ... El nombre de su hijita y luego el otro nombre de su peque jijiji igualitas!!!
Tome en cuenta que No esta mal que sientan incluso su ausencia
Uno piensa en que no sufran y por nosotros ni que lloren les dejáramos
Ponga límites a cada uno por igual
Y como dice Ivonne incluyendo tiempo para usted y hasta para la pareja
"Creo q debe dedicarles tiempo un poquito para cada uno, hacerselos saber, pero sobretodo el tiempo que se dedique para usted misma es primordial."
"Buenas noches yo le tengo a mi enano en la guardería peque mundo que queda en la Florida Alta, mi enano y otro niñito tienen TEA y los demás son niños neurótipicos. Si le recomiendo"
Excelente!!
Bienvenidos los lugares donde les vaya bien
Disculpe qu preparado? A mi me toca llevarle el 20 a ese examen y dijeron que debe estar dormido pero va a ser re dificil
Me pasa igual tengo al chiquito de 3 años al que tengo que estar 24/7 a atenderlo xq si algo no se le atiende se frustra y cuesta mucho tranquilizarlo y ando al pendiente d él y mi niño de 7 años que ya le envían tareas y hay q explicarle.
Y pues vivo sola.
Oh un abrazo aqui estaremos para escucharle y apoyarle
"Cuando uno es padre (o madre), suele buscar siempre que a nuestros hijos no les falta nuestra atención ( y en general que no les falte nada). Pero es realmente en las carencias en donde uno se forja como persona. Esto implica también la carencia o la falta de papá y mamá en algún momento. Y si nosotros nos dedicamos 24/7 a los hijos (neurotipicos o Tea) cuando ellos van creciendo serán más demandantes, cuando en realidad debemos prepararlos para que sean más independientes en todos los actos de su vida."
Gracias el aporte masculino Jaimito
"Buen día como sugerencia es bueno incluirlo en labores sencillas de casa para que se ocupe, si puede miestras su niño de 7 años va la escuela llévelo al parque a quemar energía y ya cuando se la hora de dedicar tiempo a su niño para las tareas el pequeño ya no va a interrumpir, incluso a él puede ponerlo a dibujar, pintar, les gusta mucho la plastilina o masa para jugar a esa edad"
Nombre de la actividad: El trabajote de ser mamá
Algo así para Guayaquil
Museo de la Ciudad dirección x favor.
El museo de la ciudad queda a lado del palacio de gobierno donde esta el museo  de cera x la plaza grande
La entiendo querida dama.
Que así sea
Papitos tenemos más grupos de Apada por ek límite de whatsapp pero pueden encontrarse en el grupo Telegram
Buenas noches de q se trata seria tan amable de desir
Es una invitación para celebrar los 68 años de vida de la radio Municipal de Quito
Aya grasias
Muy buenos días.
Buenos días.
Al día siguiente ya tiene un buen jarabe
Un consejo ya que estoy pasando x algo similar mejor es que lo controle el médico  le daran el medicamento oportuno para que no agrave el caso yo x no ir pronto al medico tuve q llevarlo de emergencia por crisis de tos teniendo neumonia ahora esta mejor con la medicina oportuna y es importante q el medico controle el medico .. yo fui al Baca ortiz el domingo y me atendieron pronto ... no deje pasar  mas tiempo  ya q la tos es los adultos es molestosa imaginese en los peques .. buena recuperación
Muchas gracias
Ya lo he llevado al Dr
Pero lo q me envía no le ha hecho nada
"Por eso, es mi pregunta tsl vez algo casero natural le ayude a mi hijo"
Esta así una semana
Vaya de nuevo  con toda la medicina que le ha mandado y digale q no le hace nada xq puede ser q el virus es resistente a ese medicamento y le envie otro eso me paso a mi
Muchas gracias!!
Evite dulce 
Definitivamente acudir al médico sobretodo si hay fiebre
Sin embargo luego de tomar la medicina la tos suele quedar
Hay un jarabe de hiedra en las farmacias que es muy bueno
Muchas gracias
el arroz integral y las verduras tiene su secreto procure que mastique muy bien
porque eso hace que absorba incluso la sal en grano ese momento desinflama
cocine las sopitas con sal en grano
tiene poder desinflamatorio
"Y justo compre la sal en grano,"
y las verduras tienen poder desinflamatorio
por ejemplo zuquini
a veces buscamos comprar vitaminas y als tienen las verduras solo hay que ponerlas en la dieta
les pongo los beneficios del zuquini
"Se trata de un alimento rico en micronutrientes, tales como: vitaminas A, C, B1, B2, B3, B6, B9 (ácido fólico) y carotenoides. Asimismo, minerales como: potasio, fósforo, calcio, magnesio, sodio, hierro, zinc, yodo y selenio."
lo malo es que como es tan económica nadie la hace propaganda
y ya que pusimos algo del zuquini que les parece si nos cuentan como la preparan para tener ideas de recetas
?
A mi me ayuda mucho el mentol chino frotada en pecho y espalda cuando ya esta dormido profundo. Se levanta muchísimo mejor cuando esta con tos o mucosidad. También había leído que hacerlo dormir con calcetines y mentol frotado en los piecitos les favorece mucho
es cierto
el uso de calcetines incluso sugieren usar y hasta en la costa para disminuir alergias
lo malo es que cuando tienen problemas sensoriales les cuesta dormir con cancetines
Que rico!!!! Voy a desayunar!!!
en mi caso yo no uso aceite las recetas que sean de freir las pongo un poquito de agua o las meto en un molde al horno igual con agua
aqui hay otra
aunque cuando tienen enfermedades respiratorios lo primero que muchos médicos sugieren es bajar lacteos
Este es excelente
Es muy bueno
Súper recomendado
Cuando estamos resfriados con mijo tomamos Kaloba
Kaloba no es muy bueno
Disculpe porque el Kaloba no es bueno?
Algunos pediatras dicen que no sirve
Q yo sepa lo único q no pueden consumir los niños TEA es multivitaminicos (para el apetito) xq eso los pone irritables q era lo q le pasaba a mi hijo y el neuro me prohibió su uso
En serio... a mi bebes les doy el apetitol y ademas complejo b...para aumentar su apetito porque esta delgados
A mi hijo su neurólogo le envió unos medicamentos para activar su cerebro y además un multivitaminico. Su pediatra también le envió multivitaminico
"El pediatra también le envió un jarabe para abrir el apetito xq el se puede pasar el día sin querer comer... se llama complamin, se lo da solo en las noches y eso también le hace dormir. Ahora ya está comiendo y me pide de comer"
A mi bebe le enviaron dayamineral como mumtivitamincio
Al mío también
"A mi si me recetaron un multivitaminas, precisamente como refuerzo porque con mi pequeño era muy difícil a la hora de comer"
El dayamineral y el mulgatol me enviaron
"Buen día mamitas y alguno que levante el apetito que no tenga hierro, mi hijo es estriñido."
Les comparto este logro xq él no hablaba más que de 8 a 10 palabras hasta el año pasado. Lo tengo en terapias y lo han ayudado un montón
Excelente!!!!!! felicitaciones!!!! lo más importante es que se esté comunicando... recuerden que hablar no necesariamente significa que se comunique....
Hola. Buenos dias.
Wow.
K lindo..mi hijo ya cumplio los 4 añitos y no habla solo balbuce..dice vocales numeritos hsta el 4 e intenta decir agua..uva..asi nomas...
Y tmbn quisiera saber algo q se me ocurrió ahorita. 
Y el otro es CON CIPROHEPTADINA que es un inductor de apetito QUE NO SE ACONSEJA USAR EN NIÑOS MENORES DE 6 años Y CON MUCHO CUIDADO XQ PUEDE PRODUCIR MUCHO SUEÑO Y NO DESPERTAR
El pediatra d emi hijo me prohibió darle ese remedio el que dice ve y en ese tiempo no estaba diagnosticado con autismo
Y ahora el neuropediatra me prohibió darle remedios pra el apetito
Sea positiva
Con mi sobrino lo logramos y lo veíamos imposible también
Sii este mismo suelo usar a veces
El si le entiende yo antes pensaba eso xq no habla pero el si le escucha y entiende
Al fin me dieron la derivación para el neurólogo en el hospital del niño
Mañna voy a dejar esa hoja allá en ese hospital a ver q fecha me dan
Que terapias hizo?
A mi en el hospital del Iess si entre con el porque es un menor de edad
Si ese mismo me mandaron a conseguir
Listo. Gracias
"En casa, yo le he dibujado las vocales y le he impreso imágenes con eso. Lo mismo que hacen en la terapia... hemos cantado canciones referente a las vocales. Como ya vi q no le gusta estar sentado mucho tiempo. Le he pegado en las paredes o de los empaques de los productos o los letreros en la calle nos hemos puesto a practicar"
"Es un preparado especial, yo lo tuve q pedir con antelación, en Guayaquil es en la farmacia Barcia donde lo venden"
Si allí mismo me enviaron
Y si aguantan las dos horas?
"Llame antes de ir, para que se lo tengan listo, xq se tardan 1 hora despues de q lo pide en entregarlo"
El mío también tiene 3 años 3 meses no habla ni entiendo lo que le digo
Ah es una hora.
"Muchos niños si entienden, aunque no hablen, lo q pasa es q no saben como procesar la información y como expresarse"
Ya los contactare con tiempo
Esta lejos.
"Nooo una hora nomás, usted llama y lo encarga antes de   Ir, asi se lo tienen listo. Si le dicen una semana antes es para que lo tenga seguro y con tiempo"
"No diga que no le entiende, son niños muy inteligentes, usted aún no encuentra el modo de comunicarse con su hijo"
"Perfecto estoy en el, camino entocnes"
Yo tmbn me he sentido así.  Xq le trato d facilitar materiales para distraerlo y no me hace caso en lo q le muestro paR q sirven solo se va y no le para bola.
Entienden todo… se hacen los desentiendos… al menos así es mi hijo
Recomiendan algun tipo d juguete que les sirva para estimular o distraer. 
El sr papa
"Los rompecabezas, soplar burbujas"
Eso lo. Distrae a mi hijo
Las plastilina De play doh
hacerle un arenero
Si al mio tmpoco le gusta estar manchado como q se siente sucio.  Y anda limpiando con lo q encuentre
Ese no se cual es.
Bueno yo no le yo no le doy plastilina casera se empezó a comer
El mio hacia ganas d vomitar con el play doh la textura no la gusta.
Quería intentar con la otra q parece arena
"la plastilina dura que viene en barritas (que no es de playdoh) tiene un sabor feo, esa no se comen"
Me paso igual hasta que una persona me dijo claro que se comunica contigo al irse .. te dice que no le interesa lo que quieres decirle
La arena mágica también es buena
Eso si estar solas es muy agobiante.  Mucho más cuando tenemos otros hijos.
En qué ciuddd está ?
Guayaquil
Está en terapia? En teoría deberían dirigirle para ayudarle
Aún no.
Le comente al papá del niño q necesito para gastos extras q necesita el bebe menor pero ps no está muy empapado del tema y muchos piensan q no es para tanto o q no es necesario Ao B cosa.
En Junio lo ve el fisioterapeuta creo q es. Dijo q el me deriva a terapias allí
"Me pasó lo mismo con el padre de mis hijos... el lo veía normal, pero xq no ha aguantado ni un solo berrinche y sq para mi hijo,  su padre es un perfecto desconocido.... yo vivo en Duran, cerca de guayaquil"
"Yo tengo 3 hijos, fue muy difícil cuando nació mi Juanjo, mi segundo hijo tenía un año y medio, pero nada me detuvo para seguir, pese a estar casada los esposos no siempre soy apoyo. Así que debemos ponernos la camiseta muy grande de mamá, somos muy inteligentes y tenemos la capacidad de planificar y dirigir bien a nuestra familia, sin olvidarnos de nosotras mismo"
Ay si es muy duro hasta emocionalmente para uno. 
Tiene muchos videos
"Mi hijo va a FASAN... las terapias no son muy costosas. La evaluación inicial si es costosa, lo evalúan aplicando algunos tests hasta donde vi, y en el área de lenguaje, física, psicopedagogia y ocupacional, dura algunas semanas"
"Donde es eso, "
Es en el sur. Hospital naval. Me parece q x terapia es 6 u 8. Creo q la acuática cuesta un poco más. Obviamente depende d lo q le diga la terapista y cuales son las q necesita. Ya estoy preguntando. Déjeme q m confirmen y le aviso
Porfa. 
Siiii... a mi hijo le han ayudado bastante
Hola grupo hoy la terapista me dijo que estamos avanzando mucho en el lenguaje... y me dijo que es la etapa de involucrar más en tareas del hogar a mk niño
Delicioso se ve
Yo he trabajado dando indicaciones pequeñas y luego secuenciales y eso me ayudado mucho
o q lindo felicidades
Que lindo
Gracias
Tan bello
Que medicación ?
Buenas noches hermoso Dios lo bendiga
Dios le pague
Que edad tiene el niño
4 años 9 meses Autismo grado 2
Es citicolina. Se la encuentra como aleatel
Cuantos grados hay?
Que yo sepa 3 mija no se si estaré en lo correcto
Hermoso felicitaciones hace un excelente trabajo
Muchas gracias sus palabras me dan fuerza para seguir adelante
Yo tengo mi nieto que también tiene autismo y este video me motiva para también enseñar a mi nieto
Amén
Gracias muy gentil
Que lindo
Es
Que hermosa que dios le bendiga
Buenos dias una consulta como ayudo a mi guagua sobre el ecolalia
Repite todo lo que usted dice?
cuando hago el debewr
deber si
"Hay que hacer un desglose de lo que es el deber, vamos hacer el  deber, matemática vamos a sumar, lenguaje, vamos hacer oraciones, ciencias naturales, a dibujar una flor. Cuando ya estemos en casa le indícanos los materiales que son para cada deber"
gracias
Les pedimos su colaboración...
Buenos días tiene el enlace
Directo
Hola comparto
Hola. Tienen éste tipo d imágenes pero en otras actividades
"Querido grupo muy buenos días, algún libro de cuentos que me recomienden donde tengan pocas palabras e imágenes grandes xfavor"
Mil gracias mamita por ese aporte ya los subo al facebook en archivos para que si se les pierde los descarguen cada vez que necesiten
En las librerías hay hasta libros de tela
Maravillas
Muchas gracias
Aquí explica cómo aplicar el método
Gracias mio
Mil
Que interesante!!!!! Gracias Katherine por su generosidad!!!
En PDF también encuentra libros dónde se busca que estén más imágenes y menos palabras...
Recordé que tengo unos y creo que tu los pasaste
Si!!! Que lindos!!!
Estos son un ejemplo aunque por ahí hay otros con menos palabras todavía
"Buenas tardes por favor me podrian recomendar vitaminas, multivitaminicos  y todo lo que le pueda dar a un niño con autismo edad 3 años"
Intente desde pequeño entrenarles en buena masticación porque es la base que absorban bien los nutrientes de lo que comen
Siempre anduve buscando cuentos así con imágenes grandes y no encontraba. 
Que pena
Buenas noches acaban de transmitir en teleamazonas
Esta reportaje
Tomatis terrible
Pero bueno el poder del dinero
Ya hablaremos con ellos
SI ERES MADRE DE UN HIJO CON AUTISMO...
Empecemos por donde podamos entrar y poner que no nos hura el video mientras pedimos rectificar algunos errores que desinforman
Es recomendable tomatis
"Buenos días grupo, tal vez alguien a escuchado de este método ?"
Para nada más tenemos quejas que otra cosa de ese método por eso les cobran por adelantado
Del método Eqpv ahí les puse un link muy bueno de una profesional y mamita investigadora
Sigan su web
Muy buena
A mi me suena al típico marketing que tantos caen y no sirve de nada. Y creo que podría ser hasta peligroso porque te hace dejar las otras terapias sin que esto funcione en realidad
Mire el video y coincido marketing más de la mitad del video
Buen punto eso de que hasta peligroso
Conozco muchos adultos con autismo muy funcionales pero nadie podrá decir que vive una vida “normal” porque ven el mundo distinto
Acabo de ver el video.. solo puedo decir que buen marketing... ahora yo digo si dice q su hijo a los 3 años empezo a usar ese metodo y q ahora es profesional y tiene 30 años entonces hablamos que 27 años tiene ese metodo el cual no tiene aportes estadísticos  no es reconocido x la oms y mas aun tiene aportes de salud.. seguro es un engaño .. ningun metodo minoriza la salud ..no nos dejemos engañar y no entremos en desesperación.. poco a poco con trabajo en familia se sale adelante asi q con ánimo  y fuerza sigamos adelante... lindo dia
Alguien ga escuchado sobre le terapia Mert
Buenos días q tal recomiendan la dra verónica jara
Antes tener cita en el ceri me enviaron la dra jara
Es buena doctora ai Le isieron la evaluación ami hijo
Un poco caro si es
Si es verdad es carito pero bien buena jente es la doctora
Excelente profesional y como ser humano un angel....ella me atendio desde el nacimiento de mi hijo y gracias a ella le detectamos su condición....
Ok gracias por las terapias quisiera ver
Parece q trabaja con el método tomatis
Buenos días papitos
Una mamita me recomendó este método que realizó a su hijo en la ciudad de Guayaquil
En el mes de junio van a estar acá en la ciudad de Quito por 4 meses.
"Hay un papá de una niña que está tratando de reunir a varios pacientes para obtener un descuento, él se ha comprometido incluso hablar con el alcalde ya que en la ciudad de Gye Cyntia Viteri ha contratado este método para las personas necesitadas y quiere replicar lo mismo aquí en Quito. El trabaja en la política y tiene bastante apertura con el alcalde etc."
Hola mamita Dios le bendiga. Esa gestión es fabulosa. Eso será un exito en la capital
Me parese jenial
Para nada... No es recomendable e incluso no es una terapia con evidencia científica para autismo
Cómo se puede ubicar a este papá para poder unirse al grupo?
Ya les comparto el contacto del Sr.
El teléfono del señor Enmanuel veintimilla es +593984638442
"Yo conversé con el, incluso le pedí que cuando tenga estas reuniones con el alcalde me tome en cuenta para acompañarle"
No trabaja con ese metodo ...porque a mi tambien me ofrecieron y desisti porque consulte con ella...me dijo que no es recomendable
El problema es que si buscan primera evaluación solo sirve red pública es decir les tocaría volverse a evaluar con alguien de msp o IESS
Cualquier profesional que sugiera tomatis ya tiene mi voto en contra pues no hay evidencia científica que lo apoye más bien hay evidencia que no sirve
Maravilla
Ya tenemos alguien más a quien referir entonces
Muy buenos días.
No he sabido más bien nos retroalimenta pero como les he contado es bueno que no sepamos porque lo malo es lo primero que nos cuentan
Buenos días mamitas como están? Una pregunta alguien ha tenido experiencias con las gotas de valeriana para relajar y el estrés de sus niños??
Sii hasta yo me las tomo en casos extremos jaja
Hay niveles
Por ejemplo
Hay un té relajante que venden en los comisariaros
Pueden darles cuando por ejemplo tienen exámenes o algún cambio que ellos saben que les da ansiedad
De ahí las gotas tienen sus instrucciones
Pero obviamente todo no puede usarse como algo normal
Todo en exceso es malo
Obvio si es alternativa a medicación será mejor lo natural
Pero acompañado de suprimir dulces o artificiales
Los mismos neurólogos dicen si les dan una pastilla para tranquilizar y les dan dulces de nada sirve
Cómo puedo agendar una cita
Todo siempre que no se haga costumbre cuando sea esporádico y acompañado de un psicólogo
O el telefono
Que trabaje en terapia y se vean avances a largo plazo
"Mejor ir al neuropediatra y que valore cada situación, es complicado nosotras como mamás automedicar a nuestros peques."
Pero puede empezar por el té relajante es como un té normal en fundirá
Fundita
Y claro es una cantidad que a nadie afecta por eso es de libre venta
Pero piensen en alternativas más grandes por ejemplo jugar con el Niño
Salir a un parque a caminar
Escuchar música
Bailar
Muy buenas.  .mamitas  del   grupo. Me. Diera información una escuela o intuición Educactiva  .para mí hijo
Mi hijo está muy violento. a mí me. Pega
Tiene 16 años
ayúdeme por favor
Un centro para niño autista
O un Doctor
Es excelente en terapia conductual tiene muy buen método
"Hola buenas tardes, alguien habrá visitado el centro de capacidades especiales valientes aquí en Guayaquil?"
Alguna referencia>
?
buenas tardes disculpe y siempre ha sido así o recién su hijito es verbal....
De dónde es ?
De Guayaquil
Siempre lo corrijo o le digo algo se pone más violento
O le. Llamo  tensión
El empieza a ladra como un perro
Hay líneas de disciplina positiva
Que no quiere decir que no se les debe corregir
Si no que se pued hacerlo siendo amable y firme
No podemos educar a nuestros hijos como nos educaron porque viven otra realidad
Las técnicas que se usaban con nosotros no funcionan
Así es María de Lourdes ahora es aprender a tomar formas y maneras
A veces el tema de los niños no es cosa de que un terapista los aborde solos porque somos nosotros quienes no sabemos cómo guiarlos
Así es
En Guayaquil la doctora Beatriz siempre daba terapia con los padres Justo para explicarles cómo trabajar con sus hijos
El tema no es fácil porque incluye que nosotros cambiemos también
Lo que pasa es no saber cómo hacer porque antes con golpes Entonces cómo lo vamos a nuestros hijos ahora ese es el problema
Pero también les cuento que no todo es autismo todos los chicos tienen problemas con los padres claro nosotros nos ponemos más preocupadas porque es más difícil enseñarles que a otros niños
"Hola buenas noches queridos padres, tal vez alguien tiene experiencia con este medicamento??"
Disculpe buenas noches q presido esta las terapias  de lenguaje y ocupasional
buenas noches en mi caso mi hijo de ya casi 13 años toma la risperidona ya algún tiempo la verdad le doy solo en las noches ya q es lo único créanme lo único q le hace dormir a tes le daba también en la mañana hubo un tiempo q le vi concentrado pero después fue lo mismo opte x darle solo en la noche también es hiperactivo el otro medicamento primera vez q lo escucho
Esto es un antipsicótico
Es mejor el cbd y yo distribuyó
Disculpe para que le enviaron ?
Hay muchos doctores ya están utilizando el cbd consulten con sus psiquiatra o neurólogo pediatra para que verifiquen
Eso es un antipsicótico que ayuda al sistema nervioso central a disminuir la cantidad de depresión estrés y ansiedad
Mijo toma este jarabe ahh oki
Gracias
Ese medicamento es un anticonvulsivo para la epilepsia o el parkinson
Y también para los Estados convulsivos
Tal vez es para tratar la epilepsia ?
Ohhh ok gracias por la información
Alguna consulta yo trabajo en un centro médico en la ciudad de manta
Gracias
Para epilepsia suelen enviar Ceumid
"Efectivamente, es un tipo de psicotrópico que en mi caso dónde aTendieron a mi nena a los chicos los atienden  biomedicamente, y en vez de psicotrópicos le recetan GABA. No recetan psicotrópicos, conozco un centro en Guayaquil de terapias que recomiendan tratamiento biomédico pero no estoy segura si ya tendrán algún neurólogo o pediatra que conozca y ya lo aplique, preguntare."
Ese toma mijo
Bueno yo le doy la de Psicología Infantil Cuesta 10 dól los 35min . La de lenguaje en 8 dol los 35min
los medicamentos que recetan a niños con autismo son extremadamente delicados tanto para darlos como para retirarlos solamente bajo vigilancia médica
"Mi hijo no verbal va cumplir 4 años yo le doy en pastillas masticables a las 8pm todos los días, pero luego q lo baño no prendo ni un tv, y apago luces y yo me acuesto con él a dormir"
La primera semana me costó pero ahora ya el solito busca la cama y dormir
Es un producto natural
Pero en la hora de darle no fallo ni un solo día
"El precio está súper alto pero si es que se fija en la cantidad que viene a la final termina siendo como $40 menos que la Risperidona que cuesta $16,75 el frasco de 20 ml y este de la foto es de 150ml. Por lo que no creo que sea que no lo envían solo por el precio, debe ser porque en realidad es distinto y para distinto propósito. Mi hijo toma Risperidona y no ha tenido ningún efecto adverso y si le ha ayudado mucho a controlar sus impulsos fuertes, se lo di muy de a poquito como respeto el médico y nunca le dio sueño si quiera. Creo que si tienes a un médico recentándolo y confías en el debes hacer exacto lo que te diga porque como dicen arriba hay que tener mucho cuidado y control con los medicamentos"
En dónde se encuentra ubicada
"De cuantos mg es ?,?"
"Esas son gomitas, se las debe tomar 15 minutos antes de dormir, luces apagadas, ambiente tranquilo para que haga el efecto deseado"
Son melatonina
Pero de cuantos miligramos xq mi nena toma de 10mg
Si son de 10 yo las quiero
Hola yo stoy dandole a mi hijo ya casi 1 mes soy medico tamben investigue un monton antes de darle si quiere en la mañana me escribe y conversamos
Aparentemente es alto el costo pero en mi caso no me mando la tableta entera compro ademas en farmacia sa martha que me salio muchisimo menos de lo marcado
BUENOS DIAS PAPITOS ME PODRIAN PASAR EL CONTACTO DE UN BUEN NEUROPEDIATRA
Para que sirve
"Para ayudar a dormir, es melatonina"
Que precio tiene
Hasta q edad sirve.
Y cuánto cuesta
Junta de protección de los derechos que queda por los cerezos por la avenida del ejército
Buenos dias todos.. un favor   de pronto alguien que pueda recomendar un buen neuropediatra en Ambato.. que tenga experiencia y conocimiento para tratr niños con Autismo porfavor
En ambato atiende el doctor
Nicoláy Astudillo en el sector  Ficoa las  Palmas
Dr. NICOLAS ASTUDILLO recomendado tiene todo un equipo desde terapeutas hasta nutriologa y va de la mano con una dieta libre d gluten caseina y otras productos
"Sí, usted escribe y luego le llaman para indicarle"
Gracias mija
Usted a tratado con el.. realmente quiero para determinar la medicacion de mi hijo xk el se agrege su cabecita..
Cuanto cuesta la consulta ..la direccion y el.contacto me puede ayudar
Yo le hago tratar cn el en quito. Yo soy de ambato pero no consegui cita en ambato t si me va bien
60 cuesta la consulta
Quien está detrás? No veo logo de organización
Es una amiga que trabaja en una empresa de marketing
"Pero para medicar a un niño eso es evaluado por un Psiquiatra, hasta lo q tengo entendido"
Chuta..ahi si me coge de novata xk es la primerva vez que voy a llevarle para tratar medicacion a mi peque..
"Va direccionado a los hermanos de nuestros niños, deben participar de forma muy activa"
excelente!! es decir es de fiar jiji
si me ha pasado cuando uno apoya en encuestas son un poquito largas y como implica tiempo nos dan un regalo al final
Es grande
Parece de 4
Buen dia mas información  me interesa
en los teléfonos
la mamita nos contó que es para un sondeo de marketing
por eos necesitan niños elocuentes
porque les hacen preguntas
Gracias
o niñas
jiji ellas aunque tengan la condición a  veces son elocuentes
Y a nuestros niños les gusta andar con vestimenta lo mas cómodos posibles. Imaginese q anduviese con otra ropa acalorado. Estuviese mas ansioso
Feliz cumpleaños a su brillante niño. Dios lo bendiga mucho y a su hogar lo prospere
Y gracias por todo esos deseos
Amen
Felicidades
Amen
Felicidades!!!!! que hermosa foto!!!!
Muchas felicidades.....
Felicidades
Mi niño gracias
Feliz cumpleaños niño guapo que dios te bendiga muy grande mente
Por favor escribir al 0998148008
Buenos días 
Felicitaciones a este bello niño!
Oo q pena mis niños no hablan
quizá un buen punto a sugerir
nuestros niños pueden expresarse pero de otras formas
pueden reconocer imagenes
más que palabras
con opcion multiple
y en cambio cuando algo les gusta tienen cliente asegurado de largo
Felicidades y bendiciones
Felicidades y bendiciones al peque y la  familia
Eso sí es verdad...
Felicidades
"Por favor tomar en cuenta que es para interactuar con los niños, deben tener buena predisposición por eso la recomendación es que sea para los hermanos de nuestros hijos, dura una hora"
Buenas hay un Doctor o Doctora para mí hijo
Soy de. Guayaquil
Por favor
ayúdeme
Terapia
En dónde es esto?
Mil disculpas no sé q paso creo q se me presionó mal mil disculpas
"Les comento papitos que los datos que tenemos de esta encuesta son muy pocos, debemos por lo menos pasar de 2000 y lo lograremos solamente si cada uno llena la encuesta y la comparte con todos sus conocidos. Si tenemos solamente 20 encuestas el estado no mira nuestras necesidades. Les pido tomarse el tiempo para llenarla, se cierra el 30 de mayo."
Por favor podrían enviar de nuevo la encuesta
Yo llene ese mismo día que enviaron
"Buenos días, yo también ya la llene el fin de semana."
"Esa es la encuesta, es simple pero bien importante"
"Buenos dias, mi niño come muy poco, más q todo cosas seleccionadas y tengo miedo q le de anemia o se enferme xq no come de todo. Quisera saber si a alguien le ha pasado y si hay alguna vitamina o medicina  q le haga dar ganas d comer d todo. Mañna tengo cita con la psiquiatra no se si ella podrá recetar para este problema o es con el pediatra "
solamente la cantidad que lleguemos dará un indice para presionar al estado a apoyarnos
se trata de variar entre las cosas que come e introducir de apoco las que no
Gracias Mary por el tiempo que se dan.
Mil gracias
Cada dato llenado es expresión de nuestras necesidades
Buenos días me pueden recomendar un psiquiatra infantil en guayaquil xfavor
Buenos días si alguna mamita me puede ayudar con algun alergolo pediatra
Buenos días tengo una amiga cubana también atiende a niños trabaja en el iess del comite y tiene consultorio x el condado
Otra amiga q ayudo con la encuesta
Les agradezco a nombre de esos niños que necesitan que visibilícenos esta condición
De pronto tiene el numero
Hay le paso
gracias
"Buen día, yo llené la encuesta el 21 de mayi"
*mayo
Mil gracias
Buenos días me pueden recomendar un psiquiatra infantil en guayaquil xfavor
Es una profesión que a nivel país es escasa
Decían que solo había uno en todo el Ecuador
Neurociencias
Lo qué hay son psiquiatras que han ido trabajando con niños
Y han ganado experiencia
"La Dra Izquierdo estaba en Neurociencias y trabajaba con niños, ya se jubiló y ahora hay una nueva Dra y la canalizan para atención infantil"
"En Iess Ceibos si hay Psiquiatría Pediátrica pero claro, necesariamente necesita estar asegurado"
Buenas tardes con todos me pueden recomendar por favor algún centro de alergias en quito o talves me pueden ayudar si es bueno el centro de alergias que queda en la 12 de Octubre y coruña por favor
Si es bueno
El del Dr Plutarco Naranjo
El ya falleció pero creo que si hay todavía
Labalergia
Se llama el centro
Justo iba a decir eso
Si.
Entonces el centro labalergia si es recomendable ???
Si
Si es cierto pero tengo entendido q un hijo de el esta a cargo
Demandelos
Vayase al Ministerio de Trabajo
Y explique su situación
Mil gracias
Buenas tardes tal vez alguna mamita tienen un tips o recomendación mi gordo con las personas de la casa y terapeutas voltea a si nombre pero si algún vecino o persona de la calle le habla o le llama por su nombre simplemente no lo ve ni voltea así le insistan mucho
En eso veo que no ha mejorado
Tal vez a alguien le haya pasado lo mismo
Están los hijos a cargo y son excelentes especialistas
Buenas tardes
A veces bloquean el ruido para que no les moleste
Si es en la plena calle
Si es verbal mejor pregúntele suelen tener interesantes respuestas
No es verbal y tiene tres años acabado de cumplir
Eso me preocupa que vaya siempre na ignorar a las personas
Así es el mío. 
Ay si eso me preocupa quisiera saber cómo manejar eso para que el mejorara
Mis hijitos igual.. cumplieron 4 añitos y no hablan e ignoran a las personas solo a mi me obecede a su nombre o cuando le digo vamos o toma ... y tengo mucha fe algun dia escucharlo hablar
deben tener paciencia las cosas con ellos es poco a poco algún momento ya lo lograrán a mi el terapista me dijo que cuando le llame por su nombre y no le haga caso le diga firmemente mírame y fue increíble que a la primera vez que le dije eso él me volteó a ver desde ahi cuando no me hace caso le digo asi y me ha dado resultado no sé si con ustedes funcione pueden tal vez probarlo
Gracias es que conmigo su papá y terapeutas si hace caso pero con el resto
No
Tendré paciencia y fe aunque a veces  sienta decaer
Todo mejoran con la estimulación adecuada
Gracias aunque en este aspecto sus terapistas no me han dado alguna pauta precisa. A veces nos preguntamos estamos hacien suficiente y las terapias están siendo totalmente correctas y lo efectivas que deberían
Toda una locura tantos pensamientos
Buenas tardes disculpen una pregunta es recomendable el método tomatis ??
No
Más bien hay evidencia es decir se han hecho investigaciones que no sirve
Quisiera que mi hijo entre en ilvem
O no es bueno???
Primero son sus terapias y ellos ya han hecho procesos de terapias puede tomar todo lo que deseen
Disculpen la pregunta o curiosidad. 
Buenas tardes disculpe dónde se puede asercar cuando uno tiene el carnet de discapacidad para una ayuda económica gracias
los bonos dan solo cuando hay pobreza extrema
Que es método. Tomatis
Disculpe mi inorancia
les copio
"depende de cuántas terapias y con quiénes las tomen. Por mi hija por cuatro horas de terapia a la semana a domicilio con terapistas expertos en autismo pagaba 110, es decir más de 400 mensuales. Las terapias le ayudaron mucho, lo que no quiere decir que los profesionales que cobran menos sean malos. Ahora que ya está escolarizada recibe solo dos horas de terapia a la semana."
"Terapias de Integración auditiva, método Tomatis??"
"mi hijo hace 4 terapias a la semana $60, al mes $240 o $300 segun el mes q tiene 4-5 semanas"
Mi hijo hace terapias integrales de lunes a viernes: $200
"les comento que la situación económica me llevo a reducir sus terapias a solo 1 por semana , $80 al mes, y lo demas a trsabajar en casa y ya se va nuevamente a clases presenciales en septiembre"
"la parte sensorial lo llevo a caminar por laderas arenosa de la mitad del mundo, le encanta"
le mando son su hermano a la tienda a comprar  los helados.. hgace el esfuerzo para que la señora de la tienda le despache lo que el quiere
las frustaciones le mando a que se calme en el cuarto y no le hablo.. me callo... el se calma y me pide disculpas
claro que antes me rompe los libros
Cuantos años tiene
pero lamentablemente no puedo pagar todos las terapias que me dicen los profecionales .. asi que ttratamos de que haga cosas d ela vida diaria
el ya casi 10
Ohh si habla entonces
Excelente!!!
que se diga que fluido como habla no pero si se comunica y hace el esfuerzo... yo le digo no te entiendo... y hasta que se hace entender
Que buena idea mamita
a lavar platos a barrer
a sacar la basura
Usted debe acercarse al mies después el mies debe hacer una evaluación social ya q el bono es solo para las personas q sean de pobreza extrema y más del 50 porciento
eso es un trabajo muy importante
como darle terapia de la vida diaria
lso hace autosuficientes
y si es todo un trabajo eso
que suena fácil
es dificil eso de que ayuden
Me hizo acordar de este video
pero qué lindas arternativas!!
gracias por compartir esas experiencias
En mis búsquedas  me encontre con esta pag .. super interesante mas que nada da muchos consejos como ayudar a nuestros hijos ..  la recomiendo mirenla..linda noche
Alguien la tiene completa
en DVD... pero me parece que por ahí si había online
Yo
Paseos porfa
O donde la podemos ver
La puede pasar xfa
O dónde la podemos ver
Porfis
miles de gracias por tomarse el tiempo como ven no piden datos personales no se busca ninguna base de datos solo saber lo que vivieron por el diagnostico y los problemas de inclusión
Buenas tardes me pudieran agregar este número de mi esposo 0997191412 muchísimas gracias
‎~ عيسى joined using this group's invite link
Compártele este link
Ahí se une
Referida para Guayaquil
Tiene especialidad en trabajo con Familia
Quiero compatirles que ayer ya me entregaron el resultado de mi pequeña y tiene Autismo  leve
Todas mis dudas y preguntas fueron confirmadas
Su neuropisocologo el que le dectecto me recomendaron aquí y me siento feliz les quedo agradecidas
Como se siente ?
Que examen le realizaron para detectar el autismo?
Primero le realizaron una evaluación del neurodesarrollo
Mañana taller gratuito
Le dieron una adaptación curricular grado 1 me dijeron que solo es más atención
Tenía mía sospechas desde que era muy pequeña el Dr. Muy sutil para decirlo cuabdo ewcuche solo sentí como un escalofrío y solo afirme lo que sospechaba
Pero agradezco mucho a Dios por mi hija la amo tanto y estamos listas para caminar de la mano
Re bienvenida al grupo
Y si alguien no recibe diagnóstico de autismo igual no será excluida aquí estamos al final padres que buscamos ayuda para educar a nuestros hijos
Yo también aprendí mucho d e ustedes
Decían que la vacuna de la viruela que les ponen de niños si está ayudando a prevenir
"Mamitas, Diso les bendiga, uds vacunaron a su hijos con los antígenos del covid?"
Ya no se pone la vacuna de la viruela desde 1980
Se cree que por eso es una de las causas que ahora haya aparecido esta viruela del mono
Es un virus hay que tener cuidado con fluidos corporales boca y las lesiones mismas  estornudos lavarse las manos
Aquí si se la colocaba no estoy segura hasta qué año
Porque los míos ya son grandes
Yo entre hasta grupo me hizo tanto bien antes de saber
Podemos compartir logros de nuestros hijos y apoyarnos
Puede explicarlo?
"Ayer mi niño tuvo cita con Psicología, Neurología, Fisiatría."
Mi hija no tiene adaptación curricular en su aprendizaje es decir que ella recibe clases como los demás niños las pruebas exámenes son los mismos
Por el momento
Lo de ella es más social
"La verdad, sigo solo escuchando ""tiene muchos rasgos, parece que si es"" pero no me dicen nada en concreto"
A mi me dijeron que solo por los exámenes con el neurólogo podrían diagnosticar
"La Neurologa me dijo que no iba a enviar exámenes como resonancia etc. Porque el imita, responde, camina etc. No ve nada físico que justique someterlo a esos exámenes."
No se que tipo de exámenes son los que hace el neurólogo a los niños.
Es que por eso es mi duda... Porque ella me pregunto el motivo de mi visita y le explique que sospechaban de Asperger y ella me hizo serie de preguntas (historia clinica) y que sospechaba yo. Entonces no se que pensar.
Será xq cada caso es diferente. 
Pero todos me dijeron q ellos no pueden diagnosticar sino el neurólogo.
A mi la Neurologa me dijo que espera los resultados del test de la psicóloga para cerrar su informe y pasarme a Genética.
"En verdad sigo sin tener un Diagnóstico, sigo en sospechas."
Bueno seguiré el curso de la situación
Igual tiene que ir a terpias
A mi hija le hicieron el diagnostico haciendole preguntas haciendo como juegos de roles
Le hicieron hacer un montón de cosas
A mi hijo no!
Bueno espero que en los test que hará la psicóloga
Puedan quedar mis dudas aclaradas
Donde le diagnosticaron
Hospital de Especialidades Portoviejo
Si se la colocaba justo ayer estuve leyendo sobre este tema pero cuando una enfermedad ya  o se produce y se ha vacunado masivamente se deja de poner entonces aparentemente esto paso dejaron de poner según encontré  en la página de la Who  dice desde 1980
En teoría debe ser mínimo 5 días entre preguntas y observaciones
No todos lo cumplen
Ahora le puedo decir qué hay opiniones que dicen que es mejor diagnosticar y luego darse cuenta que se equivocaron
Porque le dan todas las terapias rápido
Y mejora rápido
"En mi experiencia lo mejor es que le evalúe la psicóloga, y ella le hace todos los test. Adicional a ello con las preguntas de la psicóloga uno se da cuenta de muchas cosas que no notaba."
En mi caso nunca sospeché del autismo hasta ese momento
"Y ya luego puede seguir los otros pasos, si es una psicóloga que tiene experiencia  ella sabrá desde el primer momento si es o no es autismo. Con ese primer diagnóstico ya puede en compañía de la psicóloga ver las terapias necesarias."
Antes de un diagnóstico no tiene sentido hacer resonancias ni mucho menos.
"Entonces no tienen experiencia, lo mejor sería llevarle donde ya tengan experiencia para que usted no esté padeciendo."
Que procesen ordenes no quiere decir que no tiene autismo
Deben evaluarle al niño
Pero sobretodo deben mirarle a él
Y evaluarle
Es que el autismo no se ve
Hasta para usted poder sacar el carnet de discapacidad necesita tener el diagnóstico
Y es mejor que lo vea una persona que ya tenga experiencia
Por eso necesitan un profesional capacitado porque es subjetivo están bajo experticia profesional
Y no estar usted en esa desesperación como madre de si si o si no
Ahora el fisurará no es el experto en saber de autismo
Mi recomendación es que busque un profesional con experiencia que pueda hacer un diagnóstico
Puede equivocarse no es una opinión a tomar en cuenta porque no es su rama
Y sobre todo que sea calificado por la red para que le sirva para su carnet
Quienes si saben psicólogos infantiles o clínicos
Si luego de evaluarle unos 5 días le dicen no pues cereales
Creales
Pero quien con una mirada se crea en la capacidad de decir si o no está muy equivocado
Ni las profesionales más expertas lo hacen con un vistazo se toman su tiempo para dar un informe
Fue lo que pensé...
Lo mejor es que le evalúen
Jajaja que le dire conozco autistas muy funcionales que no se casan porque el ser funcional no quiere decir que incluso pueda hasta tener hijos
"Con el tiempo, uno se da cuenta de qué hay muchas cosas evidentes en un autista."
Uno de ellos incluso sufre que su familia espera que se case y tenga hijos
El solo problema social es muy complejo
Y sobre todo meterse en la cabeza que si es un grado leve o un grado grave con el tiempo no es relevante.
Sufre  igual por eso no me han escuchado dar importancia a los niveles
Exacto
El camino es muy largo…. Vaya un paso a la ves
Eso si no tome opiniones de personas que piensan que autismo es solo lo que ven en Tv
O el único otro caso de autismo que conocieron
Es un espectro y ninguno se parece a otro
Y sobre todo si usted no está convencida del profesional que le está revisando a su hijo busque otro
No es como otros síndromes que comparten características evidentes
Eso a veces ni los mismos profesionales lo superan
"Antes de saber del autismo de mi hijo al igual que usted acudí a muchos profesionales, hasta tener respuestas."
"Cómo le digo el camino es muy largo, y se encontrará con esta situación muchas veces"
Hoy fui al psiquiatra  por primera vez y me dijo tiene altas posibilidades que sea autista. Pero yo no puedo darle diagnostico. Que siga en el proceso y en tal caso tenga síntomas de agresión que regrese
Exactamente
El psicólogo infantil o el psicólogo clínico
Es el encargado de decir si tiene o no tiene autismo
Inclusive es de quien el ministerio de salud acepta un diagnóstico
Estimule al maximo antes de los 5 años aprenden más rápido
La palabra de ella es la que vale
Hermosa quien le atendió
?
Espere el informe de ella
Largo pero seguro
Que lindo !!
Tranquila toma tiempo espere hasta el final
Si un día a la vez !!!
Si eso haré... Pero les preguntaba es porque no quiero que me den un falso positivo y me entreguen hasta el carnet y en realidad no sea Tea
Porque ellos solo saben lo que yo les comento
Y puedo estar equivocada en mi apreciación como madre
"Claro que a la psicóloga le enseñe este video, para que me entienda un poco"
El carnet tengo entendido es solo x el neurólogo cuando ya pase la serie d exámenes
Q le hacen
Créame que el autismo es muy evidente para un profesional
No se va a equivocar
Mi niño no hace caso a nada. A mi solo en ciertas cosas.
Es es muy cierto yo estaba 100% creída del diagnostico de activos leve al final de todo me dicen que solo es un transtorno más no autimos
Eso me explico la Neurologa
‎~ REYES joined using this group's invite link
Creo q así seria el mio si hablara. Jjj
"El mio si habla, pero solo yo le entiendo"
Pero ahí si se entiende carito
Estoy harto mamá
si es verdad y si se equivocan viendo a su niño esta muy concentrado si mira acata lo q le pregunta...y sabe lo q le esta preguntando q bueno ...eso es un avance espere..aver q diagnostico le dan pero a simple vista no es digo yo...
algo mira q le llama mucho la ayencion
Claro algo q le molesto.  Yo al mio ando pendiente q no haya algo q le moleste en su alrededor xq donde se frustra ps es difícil calmarlo.
Avcs como q quiere enojarse y antes q se le suba le doy su biberón o su juguete favorito o algo q lo pueda calmar o distraer antes q entre en la crisis. 
claro pero lo demostró muy bien su enojo y si q sabe jaja...el significado de arto..tan lindo
Eso me pasa cuando vamos al parque y ya tenemos q ir a casa.
Avcs funciona y avcs no
Lo que usted comentaba en el audio le realizaron a mi hija
Y dijeron que es autismo Leve el neuropsicologo
Mi nena tampoco es verbal y hace ruidos cuano algo le molesta
Mi hija es totalmente funcional pero en lo social y verbal hay que trbajar
Dicen que es hereditario pero mi hijo mayor d 7 años es normal en lo social y todo.
"no le digo que no pasa, si ocurre, pero cuando tardan solo 2 horas en el diagnóstico si se tardan 5 ya es más dificil que eso ocurra"
A el le gusta hacer amigos en todos lados deja amigos.  Jjj
"todos son distintos hay quienes incluso aparentemente si tienen amigos pero tienen otros rasgos, es muy complejo ni yo que llevo 10 años me atrevo a decir de un vistazo si tiene o no. Solo otro profesional de la misma línea luego de un estudio de más de 5 días podría decir que no, los que digan a simple vista pueden estar equivocados"
"Totalmente de acuerdo, mi hijo habla tiene amigos pero sus dificultades son otras."
No hay un esquema que diga todos los autistas hacen o no hacen por eso es un espectro
Quien sabe. 
no tienen rasgos ninguno
opino igual pero claro ningún autista es igual a otro y hoy en la actualidad dan muchos diagnósticos de autismo
por eso es dificil el diagnóstico
Claro
es pura pericia del evaluador
por eso nuestra lucha que quien evalue esté capacitado
juega con la salud de un niño y toda la familia
Pero hay un tío del papa de los niños q tiene retraso mental. 
Ya propósito de chicos funcionales
No se pierdan el taller de mañana no podremos publicarlo
Corina es una adulta dentro del espectro
Pero no desea que sea muy público hablé de su condición
Así que no subiremos luego el video de ella
Pero el segundo embarazo tiene autismo?
Entiendo!
Mi primer niño tiene 7 años q lo veo normal 
Es cierto mi hija este quimestre salio la mejor de la clase  pero en lo social hay que trbajar me dijo
"Exacto... yo tampoco lo noto. Además llegué a pensar que era Reencarnado (disculpen el termino) pero es que sabe cosas que ""no deberia"" sabe para que sirven, donde se usan y es práctico para resolver conflictos"
Eso me explico la Neuróloga que en mi caso las probabilidades que sea autista más severo el segundo embarazo son muy altas
Mi primera hija tiene autismo leve mi segunda hija no tiene
Eso será cierto
Hay más varones así que sería medio lógica esa deducción
Jiji son tan lógicos que uno no hubiese pensado en lo que ellos deducen
"También he leído esos estudios, e incluso en muchos casos de niños con diagnóstico confirmado, los papás han tenido rasgos del trastorno, pero no se han llegado a desarrollar."
Wow eso no lo sabia
Eso si lo dejamos a los expertos ya tenemos bastante como Papitos
Si
Listo
"exacto, y en verdad que me ayuda a solucionar cositas... yo le consulto a él jajaja"
Mil gracias
.
Hola. Sus niños si aguantan entrar al cine?
Intentelo. Yo lleve a la mía hace 1 mes y un poquito se puso inquieta pero despues le gusto y se reía.
Tmbn estoy en las mismas.. quiero llevarlo al cine y no sé cuál será su reacción
Tiene 3 años y medi
"Si, ya lo llevare y grabaré su reacción"
A ver si no me saca antes . Jjj
Es recomendable llevarlos entre semana en horarios de la mañana
Donde no hay mucha gente
Gracias. Eso haré a ver como nos va
Buenas tardes en serio x eso mi esposa ya no quiere tener más bebés
a mi hijo su primera entrada fue alos 3 y 8 meses salimos x las mismas no aguanto pero no nos dimos x vencidos después de un tiempito fuimos otravez tolero un poco mejor..y así hasta q se acostumbre y hoy x hoy le encanta
Infinitas gracias
En casos que hemos tenido el segundo Niño tiene más bien autismo  leve
Yo igual tengo un casi así con retraso
Y otros el segundo Niño no tiene autismo
Por si alguien tiene miedo del segundo bebé existe un examen de genes que hacen en el hospital militar
Entiendo que es gratuito
Pero cómo todo con paciencia
Porque si hay bastantes pacientes
Podrían investigar
Con ese examen se sabe todo en cuanto a genética tanto de padres
Cómo dé hijos
"por eso dije en mi caso, En mi familia hay otro caso de autismo y problemas mentales"
No me dijo que fuera una regla exacta Generalizada.{
Mi nena le decimos ella viene no más no hace problemas cuando ya esta cansada y sino quiere seguir jugando le dejamos un par de horas ya se cando camina no más ella
Dijo si ustedes deciden tener otro embarazo las probabilidades son altas
tampoco me afirmo que sucedería
porque obviamente solo DIOS sabe
Como se hace eso. No sabia
Aparte mi esposa no quiere x su problema x epilepsia  el medicamento
"Si existe, La Neurologa me dijo que pasará a Genética a Lucas para que haga estudios"
Wow q es prueba d sangre
Eso dijo la neurologa a mi esposa x el medicamento puede salir con labio leporino
"Mi segundo niño estamos justamente en etapa de avaluación existe la sospecha o al menos déficit de atención., en ese caso su autismo seria leve me indico la neuropsicologa ..."
"Y saltó otra duda en mi, porque en mi embarazo fui a la genetista, y ella me envio hacer un examen donde le veian las arterias Y no se cuantas cosas mas en el cerebro de Lucas, a las 21 semanas exactas."
Pero cómo podrían saber si se supone que  no se sabe si el autismo sea hereditario genéticamente ?
y todo estuvo bien!....
Así es es complejo el tema porque el gen No está identificado tan claramente como por ejemplo síndrome de down
"ya hay estudios, me dijo que de aqui a 20 años quiza ya hayan encontrado cual es el gen y poder prevenir posibles nuevos autismos, pero esta en estudio."
Como se hace este examen..ylo hacen en el ministerio Publico
Y el punto sería para que ?
Además les cuento que el estrés en embarazo si ha sido una señal de alerta para el autismo
En el caso de síndrome de down es muy evidente el gen y tienen un medicamento que si les dan antes d nacer mejora sus espectativas
Pero en autismo no existe eso
"Yo podría dar testimonio de esto... y el pediatra me explicó al inicio, cuando mi hijo no podía ni sostener su cabeza estando boca abajo... ahí m preguntó como fue mi embarazo y le conté todo como fue"
En mi caso tengo 3 solo uno con autismo
Él es el del medio y la menor es su hermana favorita
La quiere mucho
Es un entrenamiento con sus hermanas incluso creo que lo ayudan
A veces los separaba de escuela más bien para que no lo inutilicen ayudándole mucho
Hola buenas tardes  puede  ser  xq yo también tenia
a que tipo de infecciones se refiere?
"Mi hija mayor de 6 años, es una niña tipica..mi pequeño tiene su condición, la hermana lo ha ayudado mucho. Aunque a veces es muy grosero y a mi hija le cuesta entender cuando a su hermano le empieza a dar eso"
Pero es una ayuda de entrenarlos en lo social
"yo tambien tuve infecciòn durante el embarazo pase 1 semana con maletar, fiebre, mal del estomago. hay indicios q puede causar el Autismo en los niños"
"Si tiene epilepsia no a 3D, esa luz es un factor desencadenante"
Eso osa con niños con o sin autismo  peleas
Primero porque es más chico
Que debe decirle que pare
Hay videos
Pero sobre todo es un problema informal de un niño de 3 y de 6
Evitar que pasen dificil son niños
A veces hay que dejarlos que lo resuelvan solos
Y no meterse
A no ser que sean cosas graves
Es normal pelearse recuerden cuando eran niños
Uno espera que no se peleen
Pero va a pasar
Si xq el más grande reacciona de muy mala manera al punto q quiere pegarle mientras mi hijo se ríe pensando q juega
Y es un aprendizaje
Eso si debe pararse
Si él le pega su bebe pensará que es normal pegar y le regresará un día el golpe
Pero no aborde cómo porque tiene autismo
Hasta ahora es algo de un simple Niño más chico que aprende con el ejemplo del hermano mayor
Dígale que tiene autismo pero en este caso no es necesario esto no tiene que ver con su condición es una conducta que debe corregir porque los menores la van a copiar
Lo mismo me
El otro dia leía algo de disciplina positiva y menores de 5 años y relájense mucho de lo que nos quejamos es normal en niños chicos sin autismo
No hacen caso
A nosotros lo que nos toca es que es más difícil corregirlos
Pero todo niño menor de 5 años no le gusta obedecer quiere solo jugar y es el centro de su mundo
Le cuento q mi nena en la escuelita una niña con síndrome de down le pego porque nose bajaba x la rebaladera y los demás niños la empujaban ahora ella nose deja ella también los empuja y la niña le quiso pegar otra vez y mi nena la empujo q casi le empuja abajo
Ella ya no se deja
Se defiende
Y me preocupa q puede empujar algún niño y hacerle caer
Pero ya estoy tratando de explicarle q no debe empujarle a los niños para q bajen rápido de la resbaladera
"Pero es que a veces es necesario que se defiendan, un dia llegue a la escuela a retirarlo y un niño lo tenia arrimado contra la pared pegandole a puños en la carita y el solo se tapaba y estaba asustado"
Hay que poner la regla a todos de no pegar
Porque si usted le dice no pegues y alguien le pega eso no funciona
Así es eso le estoy enseñando
"Exacto, mi hijo esta siendo educado de que no se pega, entonces le pegan y el esta aguantando el golpe"
Explicándole q no les empuje
Mi nena si ya no se deja
hay una niñita en el salón que lo molesta y el le dije ya dejame en paz me estas cansando
y la niña sigue entonces se enoja pero no la agrede
Mi pequeña no habla aún
porque sabe que a las mujeres no se pega
"y esas cosas dan motivos para que no quiera ir a la escuela, me dice que le pegan"
que le quitan las cosas
Ahí hay q hablarlo con la maestra
Pienso yo
Si
"ella me dice, si ya les dije que asi no se juega, si Mamita es que Lucas ni es Santo etc..."
"Buenas tardes, pregunta no hay un centro o escuela solo de niños autistas o de Asperger, o down, con algun otro síndrome, por que no creo es bueno que todos estén juntos, por ejemplo mi hijo de 3 años que al parecer es autista el repite, copia todo lo que hacen otros niños, ni miedo es ponerle en un centro donde el va copiar lo del resto y en vez de ayudarlo estar con otros niños, seria retrasarlo."
"Creo debería existir a ver escuelas o centros para cada uno de ellos, que estén separados, deberíamos exigir al gobierno que abran centros especializados para cada síndrome, el gobierno debe de garantizar el buen desarrollo de nuestros hijos son sus derechos."
"Tengo varios contactos, que podríamos pedir que seamos escuchados, como por ejemplo, tengo el numero de presidente Lasso, de la ministra de secretaria de derechos humanos entre otros, defensoría del pueblo creo también debería de garantizar todo los derechos de nuestros pequeños."
"A mi hijo recién le están evaluando y están entre que es Autista o Asperger hace 2 meses recién me confirmaron, lo que siempre sospeche que en mi hijo algo no estaba bien, no tenía la menor idea y recién empecé a investigar, no se muchas cosas todavía, no se que beneficios o que falta para ellos que debemos pedir que se mos nos ayude como padres de niños con estos trastornos"
Esto es excelente también que él sepa expresar cuando le molestan
Por eso es la inclusión debe estar con quienes no tienen ningún diagnóstico para que aprenda d ellos
Empecemos con la encuesta ahí salen datos de los problemas de inclusión
Y se está recogiendo información de modo científico
Por eso nuestro afán que todos llenen esa encuestan
Así es es lo q recomiendan sino no avanzan
Si están con de su misma capacidad no mejoran
Yo ya le llene
El hijo de Ivonne y más el mío es un adulto pero queremos que todo mejore
Ok entiendo
Para sacar eso hemos pasado en reuniones sin exagerar desde antes d e la pandemia
Paso por comité ético de la universidad de Ginebra
Ahora que nos hayan ayudado a llenar agradecemos en el alma
Porque nos ayudará a todos a expresar con ciencia y con una buena universidad que la realidad aquí es difícil
Ya la voy a llenar
Así es el lic q nos da las terapias nos recomendó ellos copian y cactan todo a su alrededor sino no mejoran
La universidad cómo está en Ginebra y con el aval de la de Londres de la especialista en investigación de autismo de toda Inglaterra pueden dar sugerencias al estado de mucho peso
Por eso es la inclusión
Porque ellos debe  aprenden a vivir con quienes no tienen nada
Entiendo
Todo eso mejora con terapias
Pero en mi caso le ven mal
Lo ven con mala cara
Tranquila mamita con el proceso
Pero no necesita terner el diagnóstico
Para trabajar
"Y en mi caso no se como decirles explicar, (mi hijo no es malcriado, no es tonto) por que es lo que me hacen sentir"
Donde con que medico ??
"Uffff Yo he llorado full por eso, en la noches antes de Dormir pensaba que lo hacia todo mal... Peor entendi que la sociedad es cruel"
Necesito que le evalúen necesito saber que es
Autismo o Sperger o que es?
Muchos no saben ni si quiera que es autismo
"Exactamente son cruel por que no saben, por que no lo están viviendo, pasando"
El que necesite según su condición Psicologo onterapista de lenguaje ocupacional
O sensorial
Según nos contó está en el sistema público siga ese proceso al final le dicen
"Por eso deberían en lo que la inclusión de deberían entrar, charlas en escuelas, colegios, universidades, en los trabajos en general para que todos aprendan un poco más sobre que es autismo"
No voy a esperar por lo publico llegar a que den un diagnóstico
Por eso quiero seguir particularmente con los médicos especialistas que necesitan verle a mi hijo
Por que por lo publico serán después de años
"Es un asco la atención don unos insensibles, groseros"
"No dan prioridad en nada no ayudan en nada, en mi caso en Riobamba"
El autismo es algo complejo
"He recibido malos tratos, groseros he discutido"
"Si es muy duro, en mi caso son dos meses que recien lo estoy asimilando, sigo con mi luto  con mi dolor"
"Tenia ya otras situaciones complejas antes y lo de mijo me remato, ya estaba con un cuadro de ansiedad y depresión y ahora estoy peor, no se por donde y como empezar"
coincido con usted
"Así es, eso me he dado cuenta, solo juzgan"
"Si, yo aca voy a denunciar al MSP y a estos mal funcionario"
"Hay que tomar muy en cuenta que siempre es primero nuestra salud para poder apoyar a nuestros hijos, es un proceso largo, debemos tener paciencia y no desmayar. Es bueno aprender a descargar"
sería tan bueno pero personalmente no pasa raro q hagan charlas en todas las escuelas colegios universidades trabajos en fin en todo el Ecuador para q así no nos vean como extraterrestres
desgraciadamente esa en nuestra sociedad y lo peor de todo tenemos q hacer lo posible hasta lo imposible para q encajen en este mundo de egoísmo envidia delincuentes de críticas y mucho mas
"Trato es mi lucha, pero es muy conplicado."
me paso lo mismo en mi caso hicimos diagnostico particular hace como 8 años quise hacer terapias sobre todo de lenguaje x medio del iess...y nos fue tan mal q hasta denuncie e hice quedar mal a una disque terapeuta de la fundación tierra nueva.aca en el sur de quito.e hice q nos pidan disculpas x eso en ese tiempo todo hicimos particular y ya cuando nos quedamos bajos pues yo he sido su maestra
"Debería pedirse, exigir, por que esa seria una verdadera inclusión, que se aprenda   y así no hubiera tanta ignorancia y discriminación"
si es verdad hasta parece q deberíamos poner a nuestros hijos un cartel q diga tengo autismo..no es terrible yo lo he vivido y sigo viviendo y yo soy de esas mamitas q digo cuidado y me lo tratan mal....
Aquí en Quito es igual a mi me toco tener obtener el diagnostico particularmente por que en el Iess y en msp  la atención fue terrible
"Es lo que se debería hacer siempre que recibamos malos tratos, ponerle quejas, la mayoría estan puestos a dedo por puestos políticos, con tal de recibir sueldo no les importa nada más."
Si tiene toda la razón a mi pequeña siempre le ven feo cada vez que vamos algún lugar y escucho claramente como la gente murmura que es malcriada
"Exactamente, por eso se me ocurre algo así como los de las instituciones que tienen, Fiscalía, iess y demás tienen este tipo collar, así ya sabian que es in niño autista y se nos de prioridad"
"Si lamentablemente son unos infelices, mal profesionales"
Con su actitud todo le va a salir mal si es positiva todo sale bien a nosotros no fue años en meses además su niño o niña canta sus vibras ellos saben como ud su actitud y la copia
"Es como que ellos les costará, como que ellos son los que van a pagar cada cita, es como nosotros les pedimos de favor, cuando son nuestros derechos"
"Por eso siempre aprendí a tener el telefono en grabadora de voz y les grabo, así tengo pruebas para ponerles quejas"
es entendible lo q la mamita esta pasando esa frustración esa impotencia nose si todos los de aquí han pasado eso...yo si lo he pasado...ahora ya menos...pero igual lo paso...y más aun si recién esta empezando este camino q para muchos es duro...
A ver si así aprenden a tratar bien y hacer su trabajo
Al principio si es duro yo lo tome con calma si esposa si lloraba esq si uno se frustra y reniega de todo todo sale mal si es optimista y lo toma a calma las cosas se dan de a poco
Es mi pensar
Es muy duro lo que vivimos
"Si al igual yo pase muy mal mi Embarazo no comía, no dormía, tenía muchos problemas, incluso me tuvieron que medicar ansiolíticos, antidepresivos, no tome vitaminas, ni acido fólico, no tuve controles, creo todo eso le afecto a mi hijo"
Claro q a veces uno se siente impotente q vean de otra manera
"A mi hijo le han excluido, piensan que es vago"
Y no te entienden
Hola. Yo empece todo el proceso en el hospital del iess ceibos en guayaquil. 
"Tuve un embarazo de riesgo, con amenazas de aborto y me tocó sola mi embarazo, lloraba mucho"
Eso si he tratado d ser lo más positiva posible para q todo me salga bien.
"Aquí la diferencia es que soy sola sin un padre, sin familia, tal vez si tuviera en quien apoyarme o compartir todo seria un poco más fácil"
Toca ser fuerte
Igual yo
Hace dos meses empece con este proceso y he tenido cita con todos los especialistas
A mi igual en el iess solo le a visto la neurologa y la fisiatra q nos llamarían para las terapias asta ahora nada
En el camino nos encontraremos con gente mala .discriminatoria .que para ellos es mas fácil decir no se o aquí no hay
Ni el tac q nos mandaron no nos llaman q se daño la maquina
Seguir en terapias y avanzar aunque psrezca que no se avanza mucho
"Amenaza de aborto, amenaza de parto prematuro, le maduraron los pulmones hasta que se me rompió el agua de fuente y fue una cesaría de urg"
Ánimo y confianza
A las 36 semanas
Nació a los 8 meses
Yo en el iess solo estoy detrás por lo q son exámenes. Pero para terapias me dijeron q lo haga particular  
Ni problema es que desde Riobamba tienen que derivar y hasta que alla me den turno es el problema y la espera
En el MSP me dieron mejor el diagnóstico y terapias más rapido
Y también sirve tener conocidos en hospitales
si muy cierto hay de todo en la viña del sr...yo si me he topado con niños q han sido unos bellos igual con adultos muy empaticos.de todo hay
Pero muy pocas veces e pedido favores
Claro aca demoro 1 mes la derivación desde q deje la solicitud
"En el MSP solo es esperar, esta dañada la maquina, hay que derivar aca no hay especialistas, espere y espere, no hay medicinas"
Mi problema es que tener que esperar por que estoy en otra ciudad
En mi caso el iess no me ayudo en nada a mi me derivaron a psicología infantil y ella me dijo que mi hija no tenía nada por que ella si seguía ordenes y que era funcional y de que mi hija obtuvo el diagnóstico en un centro particular a pasado caso un año y sigo esperando la llamada del neuropediatra del iess
"Creo a mi me tocara esperar el doble y la ansiedad de saber que tiene mi hijo me mata, el querer saber que tiene y como poder desde ya ayudarlo"
Me recomendaron una psicóloga pediatra en el metropolitano en Quito que es muy buena no se si alguien aquí a escuchado de ella?
Si desea es neurólogo particular vale 40 la consulta si es referendo de algún conocido de hay vale 60
Y el le manda con la dra verónica
disculpe es Ariel Lopez del metropolitano
Gracias a Dios mi derivación del neuropediatra duro 1 mes fui al hospital del niño  averigue todo lo q tenia q hacer madrugue hice turnos y pude conseguir la cita con el neuropediatra. Ya tengo cita para el 31 d mayo y de hay ver  q procedimiento sigue .
Será q he tenido suerte
Como digo en 2 meses he conseguido todo eso q comento
Aries gomez es cubano
a ya me confundí gracias
Es amigo de la dra adila  alergologa
Perdón Ariel Gomez
Que ventaja de precio
X ejemplo me recomendó la dra adiala y me cobro los 40
Q voy de parte de ella
También esta el de patricio abad en el metropolitano neurologopediatra x casualidad vive aquí donde trabajo
El problema es que si necesitan para luego sacar carne no le hacen valido diagnóstico privado
Si así es x ese motivo no seguí con los exámenes están algo caros
Igual con la dra verónica
Pero si alguien quiere tener rápido diagnóstico ellos le dan
Al final es doble gasto
Si y mucho entre las consultas más una encefalograma w le mandan más el diagnostico del dr q trabaja frente del hospital militar se hace unos 1000
De mi parte no le hice
La dra verónica hace terapias para la Evaluación con método ADOS
Vane usa Ados y algunas otras herramientas
Al final con ados solo les dicen tienen o no autismo pero necesitan más información
Necesitan saber cómo está en cada área de desarrollo
Para eso son otras pruebas
Así es vi q era un gasto y no tener el resultados completos desistí
Le contarti el dato para la sra q quiere hacer particular y tener su diagnostico para q si gusta le tenga en cuenta
Es muy útil
Hay quienes ya tienen diagnóstico y necesitan volver al neurólogo por controles
Y es bueno tener opciones
A veces la tranquilidad vale más y preferimos pagar y tener el resultado ya y esperar el del sector público
Mejor que tengan opciones y escojan
Así es
"""Querida mamá que tiene miedo de un diagnóstico de Autismo para su hijo, "
"Que hermosas palabras, es lo que todas vivimos, pero bien dice ya estamos en este camino, el amor por nuestros hijos nos dará toda la fuerza para seguir adelante."
Les agradezco mucho
No sabe los horarios para poder realizar ese examen
"Buen día con todos recién leo los msj, si existen escuelas para niños con condición yo averigüe algunas escuelas que el neurólogo m dio pero son demasiada costosas, casi un sueldo básico son las pensiones, la verdad este año no le iba hacer q estudie pero hablando en familia me arriesgue ir a la escuelita donde mi sobrina estudia y hablé con la rectora y ella m dijo tranquila mamita se su angustia lo único q le pido a su niño nadie que me lo etiquete xq todo niño tiene una condición todos aprenden de forma diferente y descuide a su niño se lo evalúa y se le hace una adaptación curricular, es ahí donde me sentí segura y sin rechazo a mi niño, desde el primer día rectora, la profesora de mi hijo, los terapistas y nosotros trabajamos en equipo cada cierto tiempo nos reunimos para ver en q hay q seguir reforzando o s pasa algun inconveniente saber cómo manejar. Y ahora mi niño le gusta ir a su escuelita, el otro día vi como una compañerita lo esperaba para ayudarle con su maleta xq yo ingresaba a dejarle y un día m dijo en sus palabras q ya n y era x eso x su amiguita, verlo m dio tanta ternura y solo agradecí a Dios x encontrarme con tanta gente buena, xq mi niño ya sufrió el bullying de la peor manera. "
"Perdón ojalá lo puedan ver no sé xq se me fue así, quería compartir con uds la sorpresa que me tuvieron"
Tranquila estamos con ud xq sabemos y hemos pasado a mí también me costó entender pero luego de ello hoy x hoy agradezco tanto xq mi hijo es mi profesor con el aprendi hasta ser un buen ser humano. Se va a topar con personas de todo pero n haga q le afecte yo la verdad llegue hasta un psicólogo xq me culpaban q yo era la culpable de todo y solo pasaba llorando. Ahora soy la mujer más feliz y bendecida.
A nosotros también nos tocó llevarle por lo particular xq así mismo el IESS n hubo tal pero no se desespere busque un buen neurólogo y el le irá guiando a q especialistas o exámenes debe ir. Son costosos yo me quedé en cero sin nada material lo vendí todo x mi hijo y ahora nos estamos recuperando. Pero todo valió la pena xq con terapias y los médicos estamos avanzando y eso es nuestra recompensa de saber q se está haciendo bien.
Ánimos que encontrará a los médicos adecuados para q evalúen a su hijo.
cada mamita tiene su tiempo no se preocupe pero si le sobrepasa busque ayuda profesional de un psicólogo que primero la ayude a usted
"Estimada Male, he leído con atención sus palabras... realmente creo que cada una de las personas que estamos en este chat le entendemos perfectamente, la frustración, la pena, la rabia... y nos pone mal.... Siempre había escuchado que al recibir el diagnóstico uno pasa los mismos pasos de lo que se viven en el duelo, pero luego de leer bastante y estudiar uno no entra en el duelo... pueden parecerse mucho a las etapas del duelo pero no hay ninguna muerte.... su hijo es distinto y no está muerto... es simplemente un sueño utópico que tiene uno y que debe desaparecer porque debemos pisar tierra. Ahora el lidiar con los otros, al inicio a uno le hace mirarles con enojo al resto que no entiende, pero poco a poco las cosas van cambiando en usted y su entorno, no digo que con ello debe esconderse y no volver a salir, pero esperar que cuando salga o haga  actividades en sociedad, le van a mirar distinto a su hijo hasta que usted se acostumbre o hasta que la sociedad cercana a usted sea más tolerante y respetuosa de las diferencias... no es un camino fácil pero ahí está..."
"Ahora, usted debe respirar, parecería que el mundo está en contra de uno y a veces si es así, pero no porque el mundo lo quiera... es que no le han enseñado a ser distinto y a respetar a las otras personas como individuos y tasamos a todos con la misma cuchara... y eso lo hacíamos capaz que hasta nosotros"
pero tenemos la suerte de tener nuestros hijos diferentes que nos hacen ver la vida de otra manera ni mejor ni peor... solo distinta
es desesperante pero esto de inclusión es un proceso
a veces como madres nos cuesta asimilar procesarlo y entenderlos
es verdad...
imaginen un desconocido
a nosotros el amor que les tenemos nos hace cambair aprender y pedir ayuda
pero el resto se sienten asi mismo en un duelo
en negación ... prefiero ignorar que está
hoy para quienes deseen voy a casa Kingman al espacio de pintura si alguien desea venir y conocer otros papitos
Buenas dias tengo un  niño tiene autismo de 3 años y no se si sus niños tienen el problema se que rechinan los dientes(burxismo )duro que han hecho para esto podrían comentar.
El mio lo he escuchaba pero muy poquito de vez en cuando y le digo no hagas eso ya ya no lo hace. 
eso se trata con un fisioterapista y un odontólogo
el odontólogo les hace unas placas y el fisiatra masajes
eso puede producir luego dolores de cabeza
Pero mi hijo no se deja poner nada y si le digo que n9 haga es peor más lo hace y durisimo.
entonces la fisiatra
o terapista físico
Disculpe no tienen un número de alguno gracias.
sii una nos dio una charla
dejeme busco
Gracias muy amable
ubicación Casa Kingman
El neiropsicologo que me dio el resultado de mi hija dijo que ya no es asperger sino se llama autismo Leve
*Sábado 28 de mayo*
estamos iniciando el taller de hoy
Unirse a la reunión Zoom
si alguien tiene dudas de canabis Corina es la persona correcta
Pues en mi embarazo tuve infección de vías urinarias fuerte hasta hospitalización ... Y se remato con el nacimiento tan traumático que tuvo mi niño con asfixia severea por negligencia en el hospital.... 
En el iess me dijeron que ahí no hacen los exámenes de genética pero dan el pedido y hay que hacerlo por fuera ... Mi preocupación más bien era por el futuro de mi hijo... Pero si un doctor me dijo alguna vez que independientemente de que se haya tenido un hijo con algún tema neurológico una pareja debería hacerse exámenes de genética antes de tener un bebé ...
Hola alguien q la tenga completo xfa que me la pasé la e buscado y no la encuentro
De acuerdo a mi experiencia  los examenes geneticos no dan a conocer si se tiene un gen predominante pa tener probables descendientes con autismo yo realice todos los examenes geneticos xq hice una inseminacion genetica y como requisito ea realizar esos examenes lo unico q nos dijeron q descartaban para ciertos sindromes que geneticamente son visibles  pero el autismo  no tiene un gen determinante es mas aun no tiene causa especifica o factores desencadenantes
Hay esta ya la enviaron días atrás
Hola pañitos tal vez una escuelita de fútbol en el valle de los Chillos?
Y alguien ha tenido experiencia conmigo sus pequeños en el deporte del fútbol
La que es frente al San Luis
Mil gracias sabes el nombre?
Buenas noches
Disculpen alguien me puede ayudar con un contacto de una terapeuta de lenguaje que tenga certificacion en Denver y Pront porfa
Para quito por el norte
"No, es del independiente"
Solo hay dos profesionales Denver y no son terapistas de lenguaje
A mí me dijo el doctor que es para ver si en mi hijito después puede o lo aparecer algo más que sea neurólogico ... Pero que los exámenes genéticos no los hacen ahí ... Pero si estoy de acuerdo en que antes de tener u. Hijo se deberían hacer estos exámenes por qué se pueden ver otras cosas que también son importantes como la compatibilidad en un caso que conozco de cerca ella ecuatoriana el extranjero no eran compatibles y en el examen les salió que si tenían hijos podían hacer con malformaciones
Buenos días ya le llene son más 70 preguntas
Excelente buenos días a todos
Buenos días disculpen tienen  el teléfono del fisioterapia para el burxismo de mi niño que ya es insoportable se está destrozando los dientes.
"Exacto, buen día con todos."
En lo personal me gustó mucho está película
"Y me hizo ver algunos errores q como madre he cometido sin querer, desde el amor que le tengo a mi hijo"
El link es de la película original a blanco y negro
Hay otra que es a color pero en lo personal está es muy buena y mejor que la que es a color
Mil gracias
Buen día necesito un odontopediatra en quitó que me ayude sedando a mi hijo para una extracción de dientes y limpieza de caries!!! Tal vez alguno que me recomienden??
Mamitas han recomendado dos profesionales que no necesitaron sedar a sus hijos
La sedación la hacen solo en hospitales con apoyo de anestesiologo
Buen día eso si me pone preocupada yo a Mahi le lleve al odonto
Y no se dejo ni topar
Por más que ñe mostré pictogramas toeo
Gracias
Deben hacer proceso
Que primero les acompañen a ustedes
Eso es bueno que se familiarise
Gracias Mary
Deben ir solo como rutina además porque debe ser preventivo mejor ir por sellantes o limpieza
O solo para que les enseñen a lavarse los dientes
Si eso si
"Es una película muy buena, ayuda mucho pero no significa que la violencia intrafamiliar es lo correcto... hay ahora muchas otras herramientas que se puede aplicar para enseñar respetando a nuestros hijos e hijas... y para ello primero debemos aprender nosotras.... Abrazos y gracias por compartir estimada Erika"
Buenos días podrían recomendarme un buen neurológicopediatra  en Quito y el teléfono gracias.
Te dicen que no hablará y hablan...
Exactoneso.mismo es
SOLO NOSOTROS SABEMOS EL.VALOR DE CADA LOGRO
Hasta llore leyendo
Amen
Asi es definitivamente
Buenas tardes mamitas y papitos... Tal vez tienen alguna de ustedes experiencia con esta escuelita?
Buenas tardes no se ya han comentado antes pero actualmente mi hijo recibe terapias privadas y está en un centro privado pero por temas económicos estoy buscando lugares donde impartan terapias y sean más económicas o si por algún lugar público reciben terapias
Quedo atento y muchas gracias de antemano
Claro lugares donde de verdad les sirva a nuestros peques
El municipio de Quito da terapias gratuítas
Disculpe sabe dónde puedo dirigirme
??
Y hay otras mamitas que han tenido alguna experiencia
Gracias de antemano por responder
Hoy tuve mi primer cita con la neuróloga en el HOSPITAL DEL NIÑO y me envió d nuevo a todos los especialistas q yo ya estaba llevando en el iess.
Tiene tal vez el contacto del hospital del niño por favor
Yo fui x medio d derivación hice convenio con lo del iess.
Gracias
Es en Guayaquil verdad???
Si
Si es mediante el patronato de Quito yo también quise utilizar esas terapias y inscribí  a mi hermana en enero y me dijeron que como había demasiadas personas me podrían ayudar para gosto
Gracias
yo siempre digo es bueno cuando no nos dicen nada
de los que hay quejas si hay que volar
"En los Centros de Atención a las Discapacidades del Patronato dan terapias gratis, pero atienden al niño/a si tiene carné de discapacidad. De lo contrario no hay atención- Nosotros empezamos en mayo con terapias ahí y nos ha ido bien."
que bueno saberlo mil gracias
en el baca ortiz es igual me cita a una hora y después de una hora y media siempre nos atienden
de enero para agosto dios santo es demasiado
disculpe y q tiempo demoro en darle la terapia
es decir q tiempo se demoraron para el turno con la primera terapia
gracias x su información
Holaaa
Una ayuda
Buenas tardes 
Soy Patricia mamá de Leo y Rafa.
En actividades sea que haga la Junta Cantonal o El municipio
lo hacian por el estadio de Liga en la Policía Nacional
Aquí les comparto este archivo véanlo por favor y ahí está sobre las actividades del día del niño que esa inclusión para los también para los niños NE este para que los chicos te puedas tener conocimiento más que
todos
la constitución hablad e igualdad  y no discriminación sin contar con todo lo que dice la LOEi
Muchas gracias
Pero esto es para escuela
q indignante esto la verdad...como q nuestros niños fueran de otro planeta
"Ellos tienen su fiesta mañana en su escuela, mi enojo como madre es que nunca toman en cuenta a nuestros niños"
Por lo menos aqui
Reclame
Claro
Ponga una carta reclamando la inclusión
Es fiscal ?
"La Junta Cantonal de Protección de Derechos de la Niñez y Adolescencia es un órgano de nivel operativo con autonomía Administrativa y Funcional, que tiene como función pública la protección, garantía y defensa de los derechos individuales y colectivos de los niños, niñas y adolescentes, en el respectivo Cantón"
No
Con más gusto reclame
En la Loei habla que quien dirige cada institución tiene la obligación de garantizar la inclusión
Es la Junta Cantonal de los derechos de los niños
Cuando le escriba les paso el enlace para que apoyen
En que artículo o donde puedo conseguir eso
Claro
Esto es algo del municipio
En el facebook de Apada en archivos está Loei
En el link de descripción de este grupo
Yo sigo a la alcaldesa en facebook y ella ha hecho muchas cosas por los chicos
Y aqui nada
Los ignora ñn
Debemos hacer campañas para la inclusion que se nos conozca.
Así es
Voy a ver si en mi comentario puedo etiquetar o ese #
Me ayudan a quien puedo etiquetar
Alguien le pone alguna credencial colgada cuando salen. 
Excelente
Elnfacebook de Apada es todo suyo si desea usarlo
Hay alrededor de 4000 miembros
Ok
Gracias
Solo me avisa para aprobar la publicación
"Buenas tardes, favor me pueden recomendar, terapias de lenguaje, sensoriales y ocupaciones"
Agradezco su ayuda
Sensoriales
Ok
Es la presidenta de la asociación de los Terapistas de lenguaje
Puede ser que le pueda ayudar con contactos
Le quedó agradecido
Muy amable
"Yo quiero compartirles mi emoción , xq al principio pensé que la escuelita no lo incluían a mi niño pero veo que si , mi niño se está acoplando a los niños"
Es proceso mamitas a vece están alejados y ellos mismos e van acercando conforme se sienten cómodos
Excelente
"Veo que si podemos , me tocó peliar con todo el mundo pero al final logré la inclucion de mi hijo en la escuela , para que los próximos angelitos azules que lleguen también puedan ser incluidos como merecen"
"Al principio era duro y eran crueles con mi niño lo aislaan del resto de niños y yo como mamá me sentía hecha pedazos ,."
"Pero si se puede amigas , si se puede"
Es una maravilla..
Buenas noches en conocoto en q parte saben.....? Gracias
Feliz día del los niños que dios nos cuide
Hermoso
Así es!
"Amiguita, la próxima no diga nada... Armen ustedes la fiesta e inviten si ustedes quieren al resto... Busque auspiciantes que le apoyen desde negocios cercanos hasta más grandes y ofrezcan que en la fiesta van a poner sus roll ups... Ya viendo empresas que sean responsables socialmente que les donen los juguetes etc etc estos señores ya no van a olvidarles nunca ... Porque notan que tienen padrinos.... Jijiji"
Creen que nosotros estamos esperando la buena voluntad!!! Jijiji somos de las que tomamos el asa con las manos
Y tenemos el control
"De ley que somos así, si no que a veces hay que jalarles las orejas a estas instituciones"
"También pidan a cada invitado que es fiesta de traje... Traje papas, traje colas traje sánduche"
No les va a faltar nada
Y les sale mas caro por que tienen que pagar otra vez artistas regalos comida etc.
Jijiji claro
Así es
Los artistas salen de los mismos padres
Jajajaja
Lo malo de las escuelas fiscales es que los padres o representantes creen que merecen todo gratis y no quieren poner $1
Ummm no hay responsabilidad compartida...
Los anteriores años los tuve en escuela particular y por lo bajito pedian $10 dólares y si era para navidad había q poner mas para el regalo
"No solo en las fiscales, también en las particulares."
Entiendo... Lo que puede hacer amiguita es pone entradas al evento pero en vez de pedir un dólar por mugre pide un queso por dos invitados o una cola por dos invitados y así se les enseña a poner
Quieres disfrutar pues aporta
Jijijiji
O reunirse con mamitas o papitos que nos entiendan y ellos apoyan ciertos eventos y con eso no está sola
Miren si los pocos que han dado $1 se ha comprado medio medio para picar.
A la gente le gusta que se les nombre aunque sea estrellita de navidad... Así ponga a ese papito que más protesta director de los entretenimientos... A la otra que no le gusta poner la comida.. directora de comida para el evento
"Buenas tardes, en mi experiencia nunca se puede estar de acuerdo con todos, pero si se les pone a trabajar a quienes mas molestan, se darán cuenta que el trabajo es complicado... entonces se puede conseguir mas apoyo real"
"Pedir dinero es complicado y hacer fiesta de ""Traje"" también lo es... hay que buscar mecanismos de apoyo de negocios, empresas, en fin... rifas, presentación de artistas que cobren barato y valga la pena la venta de boletos"
Comunicado de Apada del Ecuador que busca su apoyo
Estoy de acuerdo excelente
Aquí si están de acuerdo con el comunicado pueden apoyarlo firmando
Precioso
Estimados amigos y amigas el doctor que nos iba a ayudar con esta charla el día de hoy ha tenido una emergencia con un paciente... Pero hemos conversado para hacerlo el sábado a las 18h
"Gracias por comunicarnos, estaremos atentos Ivoncita"
Muchas gracias ya estaba intentando varias veces ingresar
Buenos días si pueden ayudarme con el número telefónico del Patronato San José  de Conocoto
Muy buenos días.
Por favor
una mamá lo ha referido en Guayaquil
costos desde 10 d
Hola buenas tardes
Mi niños esta en inicial 2   la escuela  se llama vanco ecuatoriano de la vivienda
Ael le a ido muy bien ai  la profesora es super pasiente Le  a tenido mucha pasiensia
Por donde queda?
X el parque  inglés
"Mamitas,"
Lunes 14 este horario muy bien 
Por eso estaba pensando en que solo coja lunes
todo depende si le envian tambien tarea para la casa de refuerso
puede ser porque está arriesgando la salud
e incluso los niños se cansan
a veces menos es más
quiza una hora la aprovecha más
Buenas tardes. Busque la forma de cambiar de hora. La Terapia de Lenguaje a esa edad es importantísimo. La secuencia está bien o cámbiale  de día. Y usted en casa siga fortaleciendo el lenguaje. Si es cansado pero después se va adaptando a ese ritmo de aprendizajes.
Muy buenas tardes queridos amigos. Tal vez alguien sabe de alguien que de terapias con música pero que pueda emitir factura como psicólogo para que cubra el seguro
Si envía y mucho.
Y quien y donde esta ubicada ???
En eso consiste la terapia. Es estimular el cerebro a través de diferentes actividades. Y tratar de recuperar el tiempo en lo que no sabe.
Elenita es musicoterapeuta que si es psicólogo y músico
Muy buenas tardes.
me suena y no recuerdo
alguna referencia más
Buenas tardes en Guayaquil donde le puedo hacer una audiometría a mi hija
por lo general club de Leones en todo el pais ayudan con eso
Mil gracias
Buenas noches
¿Alguien en el grupo le ha hecho a su niño/niña?
Si . Nosotros le dimos a nuestro  hijo. Y  si tuvimos resultados.
¿Duración de la sesión?
¿Los niños las soportan?
Cómo se  llama esa terapia ?
Creo que se llama MERT
En que lugar son esas terapias
En el instituto BTC en Panamá 
Carísimo
Yo ya averigüé
Solo el diagnóstico para ver si es o no viable en Eeuu cuesta $1000
En Panama $2500
$8000 el tratamiento de un mes
Buenas noches una pregunta no se si alguien a tenido alguna interacción con la escuela Luis de la torre en Quito ?
muy bueno yo lo hice cuando mi hijo tubo 3 años
8000
De dónde es
De Guayaquil
Usted ponerse firme. El debe indentificar q Usted es su mamá y quién le cuida. Diríjase a él con órdenes claras y cortas. Evite los azúcares eso les da más hiperactividad.
Soy de quito..no sabría quien puede ayudarle en Guayaquil
es la transcraneal que esta en etapa experimental
y lo hacen aqui
el Doctor Bossano las hace
aclarando que es experimental y que no es verificado que tengan buenos resultados
porque asi es
la de aqui no es tan efectiva yo le hice hace 1 año y no tubo mayores cambios
la gente desconoce que eso se hace aqupi
es que no lo es
es un experimento
ese metodo es apra diagnosticar lesiones cerebrales
y un dia se les ocurrió probar si mejoraba hiperactividad
epilepsia
creo que epilepsia mejora pero eso sabe el doctor
eso si se que es bien etico en decirles que es un experimento
en Panama es diferente mi hijo en la 3ra semana comenzo hablar y dejo el pañal
hay mamitas que se han dado el viaje a Panamá  y no les ha resultado
en pacientes con epilepsia no lo hacen
aqui o allá sigue siendo experimento
la mamita incluso decía que por lo menos se paseo lindo
y eso nadie le quita
aclarando que algunos adultos muy funcionales nunca requirieron hacerla
y con terapias y constancia han superado todo
Hola
Buen día. Sabe en q ciudad es?
Quito buen dia
Donde
en que ciudad
Ahí está el número de teléfono
Buenos días eso es detrás del terminal de Quitumbe
Y que tal es ese centro alguien sabe o a tenido a sus hijos ahy
Es un centro q mayormente a trabajado con discapacidad intelectual y síndrome de Down
Ahorita esta con un convenio del Miees donde les cubren una gran parte de la pension o costo total del servicio
Es lo q se de modo profesional
Así para Guayaquil para mi nene autista
Mi nene aún no es de escuela pero que difícil es acceder a atención
Si van desde Quito norte son 4 buses que deben tomar hasta allá
Se llama asociación Ecuatoriana para niños con Síndrome de Down
Ser gratis
O pagado
"Hola mamitas y papitos, alguien sabe de algún programa social de atención a niños tea y sus familias en Canadá?"
Buen día no se s alguien recomendó donde se puede hacer el examen genético s es particular o  en el IESS o donde si m pueden ayudar
Muchas  Gracias
A qué hora
Ya le llenamos será necesario llenar otra vez?
Mil gracias solo una está bien pero si tenemos cálculos que no todos la han llenado
No pasa nada si se lleno dos veces ?
No les deja
Identifica el ip y les dice que ya lo hicieron
Entiendo gracias
Estamos empezando
Van agrabar?
"no amiguita porque no es nuestro zoom, es del doctor"
Por favor me . podrían ayudar agregando a mi esposa Nancy Cuesta 0998228096
Gracias
"Muy sentida la melodía una de las tantas mujeres de generación pasada,que dieron tanto por su prójimo dando y sembraron sociedades y culturas actuales."
Hola buen día. Dios les bendiga papitos y mamitas
Quisiera saber cuantos papitos y mamitas de Esmeraldas hay aqui en este grupo. Gracias
tenemos otros grupos
Exclusivos de cada Provincia? Hay alguna persona  de APADA encargada en la ciudad de Esmeraldas?
no
hay otro grupo allá de padres
nosotros acogemos a todo el país y como tenemos 5 grupos por espacio whatsapp están en distintos grupos
hay un grupo de padres en esmeraldas
que hacen actividades
ya le copio el link
apada suele ayudar para que se formen grupos en cada provincia
unos conservan el nombre de apada pero ya son independientes y otros siguen dependiendo de nuestro nombre que les cubre
como apada chimborazo
ellos usan nuestros documentos son grupo pero no estan interesados en ser asociación sola por lo que implica llevarla que es tener contador y otras cosas más
nosotros hemos ayudado a que se formen
"el grupo de Esmeraldas, Apada Guayas, Apada Milagro que se esta ya formando pero estos 3 por ejemplo ya tienen sus propias actividades y son independientes"
sin embargo sus miembros siguen en nuestros grupos porque igual compartimos informaicón y les damos talleres gratuitos sin importar donde estén
Perfecto gracias muy gentil
claro si por algo ustedes quieren ser independientes en la ciudad que estén nosotros les ayudamos a publicar sus anuncios
les prestamos estatutos y todo lo que deseen
Muy buenos días cómo están Bueno nada esperando que podamos de alguna manera poder seguir apoyando Sí porque algunas algunos lugares que están con estas asociaciones o fundaciones este no no puedo son comprometidos Realmente a realizar y yo felicito Más bien a María de Lourdes Ah bueno la corona a todas ustedes por esta organización que realmente ha sido muy buena amistad y me ayudado mucho aprender sobre el autismo de mi hijo y si no estuviera perdida y Bueno aquí haciendo un remenber de mi vida y vos y no aprendo hubiese aprendido que mi hijo era capaz de poder hacer todo sino que nosotros como no conocemos pensamos que no lo son
si por eso aunque haya alog en su comunidad la tecnología nos permite compartir informaicón
y estamos trabajando en proyectos siempre pensando a nivel país
por eso la encuesta
es valioso que vean que hay familais en lugares alejados y tienen que darse el ciaje porque no tienen nada alla
Buenas tardes estimado grupo una preguntita...noc si de pronto alguno de sus niños le sucede pero mi hijo a empezado a arrancarse su cabello y comerselo..estoy muy preocupada.. noce como hacer que no lo hago porqud me imagino que eso le puede causar algun problema en su estomago
Eso es por ansiedad un terapeuta debe ayudarle
Mi hija se arrancaba de pequeña
Ahora ha cambiado s morderse las uñas a ras
Buenos días papitos por favor alguien me puede ayudar con el número de contacto del doctor Alejandro de la Torre. Muchas gracias
Mil gracias
Hoy es el último día estimadas mamitas y papitos para contestar
La importancia es que gracias a estos datos que se obtendrán con esta encuesta se podrán solicitar mayor cantidad de servicios especializados y hacer incidencia en política pública... No se les pide datos personales porque el objetivo es saber más de su situación
En Carapungo en la 3era etapa a lado de la Escuela Maria Teresa Dávila las inscripciones son atravez del numero que esta en la publicidad solo x via telefonica y solo x este mes
"Papitos buenas tardes quisiera saber si ustedes saben que tengo que llevar a la cita de calificación de discapacidad, ya le dieron. A mi bebé el papel del neuropediatra en el Ceri de conocoto para este proceso con el diagnóstico de autismo grado 2 pero no sé que tengo que llevar a la cita de calificación de discapacidad"
Tengo el turno en un horario que si puedo lo que no se es que nomás documentos debo llevar y no quería gastar el turno en preguntar eso por que espere casi un mes
Lo que hacen son las consultas pero a partir de las 2 y yo a esa hora ya tengo clases
"Debe llevar el certificado del neurólogo, la cédula, Porq ellos ahi le evalúan"
a nosotros nos pidieron la evaluación neuropsicologica que habiamos realizado previsamente
aparte del certificado del nurologo y la cédula
- Documento de diagnóstico
Formulario de la página a web
Okis muchas gracias
De ministerio de salud
Muchas gracias ya lo voy a buscar
Buenas tardes manitas tengo un bebe de 5 años como puedo aser para q aga la tarea  cuando ya bamos aser se queda dormido q ago o como lo motivo
Quizá hacer luego de una siesta?
Ya se ba a dormir de largo  nose q aser
"Buenas tardes mi niño tambien tiene 5 años, la verdad lo q yo hago veo las tareas q sean más difíciles a las más fáciles x así decir. Y realizó un deber y le doy tiempo de descanso y los terapistas me enseñaron hacerle masajes le hago y le doy agüita de remedio o su jugo y continuo con el siguiente deber. Si nos demoramos bastante en hacer los deberes y al final como a mi hijo le encanta pintar o dibujar le pongo al frente de el su dibujo u hoja como un incentivo y él se emociona y sabe q está x terminar sus deberes. Me ayudado bastante ese ritmo aunq m lleva toda la tarde pero lo logramos al final"
Así estamos ahorita ya x terminar sus deberes
Ojalá le sirva mamita
El mio ya se durmió  i se ade ir toda la noche
No le llama la atención aser tarea  no Le atrae  mucho
Y si trata como si fuera un juego haciendo ud también el deber tanto ud km su hijo. 
Si boya tomar en cuenta  grasias
Gracias
Grasias
Que buen consejo !! Gracias
También es que les manden cosa coherentes de deber
Verificar que esté dosificado y de acuerdo a la adaptación curricular
Así es
Y que la tarea sea útil en el aprendizaje
Alguien podria facilitarme alguna referencia de un neuropediatra especialista en autismo en la ciudad de Quito porfavor
Es bueno
el doctor De la Torre que trabaja en Iess tiene las mejores
Trabaja en el sur???
disculpe hasta q edad el dr atiende a los niños gracias
en IESS del norte
pero todo depende de que busquen
por ejemplo en medicación el mejor es el doctor Denis López
Este doctor atendió a mi hijo en el iees del San Francisco y me pareció un muy buen doctor nos mandó a hacer varios exámenes.. Pero ahorita no hay citas con el estamos en espera
Que referencias tienes disculp del doctor?
sobre todo de la calidez humana en la atención
sabe de autismo
Estamos iguales.llevo 1 año esperando cita en el san francisco
Buenos dias 
y ayuda cuando van a encamianrse a sacar carné
No aconsejo mucho al dr de la torre yo no tuve una buena experiencia...
cuanto tiempo esperan cita?
cuéntenos
Y un neurólogo pediatra en guayaquil que me recomienden x favor
para retroalimentar
hace tiempo puse uno en este grupo ya busco
Si asi mw dijeron que no hay citas en el iess y quiero hacerle los examenes completos a mi hijo para descartr cualquier novedad y aunque me cueste tengo que buscar por el sector privado
Si a mi me trato muy bien sk me fue bien a mi
Tiene mucha experiencia y trabaja y es muy humanitario muy recomendado
di la mayoría hablan bien si quisiera escuchar para tener claro a quien recomendar nosotros somos independientes en eso
excelente!! necesitamos más profesionales así
Y el doctor bossano? Alguien tiene alguna referencia?
exclente yo lelve a mi hijo
no es tanto de niños
pero a mi hijo cuando era niño le fue muy bien
muy etico
muy buena valoración
habla claro
clarito dice que el autismo no tiene cura
en mi caso me cobro una vez
me mando un electro y la segunda cita no la cobro
alcaro que mi hijo no tiene epilepsia ni ninguna condición adicional al autismo
disculpe el dr le dio la valoración de autismo
no ellos no valoran
Además es muy humanitario y es consciente en lo referente a la economía de las familias que estamos con hijos que están dentor del espectro. muy recomendado
que qeude claro que ellos descartan otras condiciones
no evaluan autismo
ya gracias
maravilla eso es música a mis oidos
porque por ejemplo del doctor Astudillo una queja que llego es pedir exámenes muy caros
del Doctor de la Torre que es muy bueno pero refiere lugares costosos
y si hay otros
si desean retroalimentarme por interno no hay problema
el doctor López por ejemplo dicen que no es muy cordial pero si se trata de medicación es excelente en dar solo lo necesario y quitarles
medicación innecesaria
todos tienen sus ventajas
"Yo tengo desde el año pasado. Es mas tengo el documento de la derivación del centro de especialidades comite del pueblo hacia el dan francisco. Fui en noviembre del año pasado a preguntar xq no me han llamdo y me escribieron en el documento con letrad grandes EN ESPERA. como q dijo no molestes. El dia de ayer ingrese nuevamente la solicitud aca en Esmeraldas para neurología y la documentación la deje ya en trabajo social, me dijero q regrese en 8 dias y que si no hay resultado, tengo q yo mismo ir a Quito al Andrade Marin a gestionar mi derivacion"
hace 4 años yo hice ver con el no me mando examen supongo xq si teníamos electroencefalograma y resonancia..nos mando medicación y nos refirió a un centro de terapias x la shyris CABLEAU creo se llamaba..solo fuimos una vez..mi hijo se cansaba mucho ya q vivo acá en el sur
es decir como 1 año de espera?
Asi es
terrible
Por eso invierto en particular
Terrible pero lo malo es que si luego desea la calificación de Discapacidad lo único válido es msp y cualquier diagnóstico de la red pública
Si es particular no le hacen válido tan fácil
"Mamitas buena día, acudan al hospital San Francisco los últimos días del 29 al 31 o del 01 al 03, al tercer piso, hagan la cola y soliciten que les ayuden con cita para el Doctor Alejandro de la Torre, indiquen que es por tema de autismo. A mí si me ayudaron, te ponen en lista de espera pero si te ayudan."
si es verdad para el carnet lo hice por el iess y msp hace 8 años..
"Me dijeron que me llamaban y a las tres semanas me indicaron  de la cita, luego de la cita el mismo doctor le entrega un papel para la próxima cita, en mi caso me dio para agosto pero en mayo mismo hice la cola y deje agendando para agosto."
buenos días pero ir a esas fecha de este mes y de comienzo del otro?
o podría ir en estos días para ver si logro que me vean a mi hijo
"El Doctor Rogelio Odales trabaja en el Vaca Ortiz, es cubano, un buen Neuropediatra y muy humano"
talvez el Doctor atiende a parte
El doctor Rogelio Odales es Neuropediatra y Pediatra.
El dr. Rogelio si atiende particularmente también
"Es para que le pongan en la lista de espera, luego le llaman al celular que haya dejado para confirmar la cita. A mí me llamaron a las 3 semanas y ya lo hice a tender."
buenos dias talvez alguien que me recomiende un neumologo pediatra
Papiros ayúdeme en algo.. saben de pronto como pago lo del peaje de guayasamin si no te go el tag ? En Internet no me sale la opción?
SOLO INGRESE A PEJAES PICHINCHA
SE VA A LA OPCION SIN TAC
AHI PONE LOS DATOS DEL CARRO Y LOS SUYOS PONE CANCELAR AHI LE PIDEN LOS DATOS DE LA TARJETA Y LISTO
Si puse
AHI
Me sale cliente no encontrado
Graaacia
Me sale cliente no encontrado
A me paso igual pero en el hospital Carlos Andrade Marin estoy casi un año esperando el turno creo que ya me toca volver hacer los papales para que me hagan otra vez la derivación
Me paso igual del centro de especialidades me derivaron y sigo esperando y cuando llame al Andrade Marin me dieron el número para que  llame y me dijeron que esa especialidad no estaban atendiendo posiblemente me toque hacer otra vez el papel de referencia y volver hacer todo otra vez
"muy buen día con todas y todos, por favor saben si ya se está actualizando los carné de discapacidad que ya caducaron"
canjean por la cedula
"Buenas tardes les comento el doctor De la Torre le atiende a mi niño en consulta privada, el me ayudo con una cita en el San Francisco para ayudarme con el informe para lo del carnet, ese día yo tenía el último turno, le estaba esperando una señora que le pidió de favor que le ayudara porque no podía sacar citas con el, el Doctor en ese momento le dio un papelito y le pidió que vaya para que le den turno en ese momento, lo  que yo puedo ver es que es humano, es muy buena persona."
muchas gracias
ya no habrá carné
Voy a tener q hacer eso. Indique numero y dirección del consultorio privado del dr por favor
Gracias
Para consulta privada en el sector norte de Quito por el Hospital Metropolitano.
A mi hijo lo atiende en el centro médico Q RA en Tumbaco
"Nosotros fuimos donde el doctor de La Torre, a su consultorio privado, nos dijo que si queríamos que nos atienda en el sector público se demoraba un año, veo que no ha sido como él nos indicó.  Nos cobró $80 dólares la consulta, y no hizo una revisión médica completa."
Gracias por la info. Ahi si me queda lejos. Pero gentil por su respuesta
"Lo que si se, es que el Dr. de La Torre ayuda a sacar él certificado de discapacidad en menos tiempo"
Creo q hay algunas personas que corren con suerte. Hay que pedirle a Dios de su gracia para q toque el corazon de los medicos
En que Dirdccion atiende el doctor y cuanto cuesta la consulta
"el dr. cobra 40, esta por a trás del colégio "
En que edificio
Pero para sacar el carnet d discapacidad en el sector público debe pasar por la revisión d todos los especialistas es decir sacar cita de cada aespecialista y dsps d q lo valoran lo exámenes.  Etc..
Yo saque rápido el doctor de la  torre me mandó con un papel derivado a conocoto casi creo q se demoro un mes  para sacar el carnéd de discapasida
‎‪+593 99 990 4922‬ joined using this group's invite link
D vrd.
No ami me ayudo   así como le digo   el me dio una referensi  para irme al sentro de salud de conocoto ai lo evaluaron
Porque yo llevaba el proceso en el iess y me estaban atendiendo se todas las especialidades. 
Alguien tiene el número?
el doctor Bossano solo lo buscan en google
y ahi están sus estudios
Jajaja lo siento era para mi mamá que me ha dejado cocinando
"Hola papitos y mamitas tengo una duda, desde que mi hijo cumplió el año empezó a enfermarse continuamente, como todo niño pensé que era normal"
Pero desde hace 6 meses se enferma prácticamente todos los meses
Tendrá alguna relación con su condición?
Pasab medicandolo cada vez y cuando
No puede ni asistir a la guardería porque va un día y se enferma una semana
"Ya estoy angustiada no se que pensar, voy de médico en médico y nadie me dice nada concreto"
"Hola mamita. Asi empezo mi hija. Primero se enfermo mucho del estomago diarreas tras diarreas desde los 6 meses hasta el año y medio, luego asistía a la gaurdería y solo pasaba con fiebres y gripes. Hasta hace 1 mes se enfermaba mucho, igual como el suyo iba 2 o 3 días y luego faltaba el resto de la semana"
"Pero tiene relación con el trastorno o es otra cosa, que le dijeron los médicos?"
"Mi hijo siempre tiene problemas respiratorios, amigdalitis en particular. Siempre cada mes o pasando un mes. Y desde hace dos mes con diarreas frecuentes"
a veces son más sensibles a alimentos o clima
es como si su sistema digestivo tuviese un desarrollo más temprano
"Mi nena siempre pasa con congestión nasal, tos. De las personas que me he relacionado con niños con el espectro me comentan que asi mismo eran sus niños de pequeños. Pero los doctores a mi nena le dieron el diagnostico que tiene rinitis alérgica y las adenoides muy grandes"
les compartí un video que les paso otra vez que habla que una buena alimentación mejora condiciondes de baja de defensas
‎~ Patricia Cabrera Lopez joined using this group's invite link
‎~ Carmen Ajila joined using this group's invite link
‎~ Ruth Duque joined using this group's invite link
‎~ Krystin Store joined using this group's invite link
papitos whatsapp amplió su capacidad
Edificio Medical
por tanto uniremos al apada 5 a este grupo
Sii a mi me dijeron de los adenoides pero de ahí nada más hace poco me mandaron examen de alergias mañana me dan los resultados
"Buenas noches mi hijo igualmente últimamente solo pasa enfermito de las vías respiratorias, el pediatra me envió a hacerle pruebas alérgicas para saber cuales son los detonantes ya que tanto mi esposo, yo y nuestra hija mayor tenemos alergias."
El examen que le envían es de sangre o es otro examen?
‎~ NAVIKY joined using this group's invite link
‎~ Pame joined using this group's invite link
‎~ Lucy joined using this group's invite link
‎~ Araceli Loja joined using this group's invite link
Hola a tooodos los padres de este grupo me presento.. 
"Esta es la ubicación del Dr. Rogelio Odales del Vaca Ortiz, es Pediatra y Neuropediatra"
"Cuando le hicieron a mi hija mayor, le colocaron unos parches en la espalda, luego de un tiempo cuando le retiraron se fijaron los que le habían dejado la piel rojiza, a esas son las que tienen alergias."
Hola mi hijo tiene 3 años y el casi no se enferma.
Buenas noches
Bienvenida
Ohh ya y dondr le hicieron ese examen acá solo te tomaron una muestra de sangre
En el axxis
"Compren probióticos hay q reforzar la mucosa intestinal para q las vitaminas se absorban. De igual manera el jarabe Birm es un buen medicamento para aumentar más defensas. Evitar los colorantes. El jugo de apio, tomate , 1 ajo y el jugo de 2 limones . Tomar en ayunas excelente. Lean hay mucha bibliografía de cuidado para los niños con autismo. Y analicen a su niño."
"Edificio Medical, a lado de la Clínica Pasteur"
"Si cada vez que lo medican o tiene diarreas le doy enterogermina, sumado a multivitamínicos. Voy a probar con el birm"
"Me preocupa porque más que todo ni el ni su hermana comen en la calle, no comen dulces por último casi ni gluten ni muchos lácteos. No azúcar no colorantes. A lo mucho un helado por semana, pasan en casa o en sus respectivos lugares de estudio, tienen sus vacunas completas controles médicos y exámenes continuos y aún así se enferman más que todo mi hijo con pre diagnostico tea"
"Si, yo aprendí q es constante los probióticos es para q el intestino se fortalezca . En el autismo hay problema de absorción a nivel intestinal y por eso se enferman continuamente. Si no les da diarrea , les da tos. Osea es una angustia de verlo solo enfermo"
‎~ Nathaly Caicedo joined using this group's invite link
‎~ Erick joined using this group's invite link
‎~ Mabe joined using this group's invite link
Ahora mi hijo ya va a cumplir 10 años y no tiene ni rastro de lo enfermo q pasaba.
Es muy buen Dr. el le atiende a mijo en el hospital Baca Ortiz
Mi hija tiene  bronquitis Aguada le mandaron hacer  nebolizaciones y jarabes pero no se recupera la verdad ya no se que hacer
mire el video que les pasé
Ya lo estoy reproduciendo gracias
Buenas noches yo soy de Esmeralda  y necesito terapias de lengusje para mi hijo de 8 años dond puedo acudir
yo les comaprto porque ya la probé y la dieta definitivamente mejora las defensas
Mi hijo pasó casi un mes con síntomas respiratorios
me han dicho que allá prefectura ayuda con servicios
Desde el 6 de mayo hasta el domingo 5 de junio
Me dijeron que es un virus que debo esperar que salga del sistema
"Hay unas excelentes literaturas en el internet sobre autismo. Resumen,, Cuidar la dieta, dar probióticos, terapia de lenguaje, psicológica, rehabilitación física,  y en casos extremos medicación."
uno debe quitar todo dulce incluye frutas y panela y todo endulzante
y eso no solo para el niños sino para todos
‎~ Dra. Natalí González Calzada joined using this group's invite link
"Las nebulización hágale le ayuda a prevenir complicaciones pulmonares, y los probióticos le ayudan aumentar las defensas"
"Una consulta, qué probióticos se recomiendan ?"
"La enterogermina, el lacteol, el eptavis."
Las cápsulas de ajo darles con agüita tibia en la mañana.
la fruta tiene igual dulce
cuando suspende mejoran mucho
en ese caso suspensa mientras mejora y luego pueden comer pero muy poco
igual que u postre 1 o 2 veces a la semana
a todos nos parece raro eso de quitar fruta
pero ahi queda una dieta en su mayoria de verduras
y todas además de sanas tienen elementos que curan
por tanto mientras comen se curan
‎~ Liguia joined using this group's invite link
‎~ marthlove100 joined using this group's invite link
‎~ Lmfr joined using this group's invite link
Que chevere
Neyra Hernández
La dra. Neyra es muy buena
De qué ciudad es ella
"Quito es muy buena a mi hijo le ha ayudado muchísimo y lleva su cuaderno, muy paciente y muy preocupada por cada niño"
Les comento que al igual mis hijos han presentado gripe tras gripe se enferman muy seguido pero gracias a la recomendacion de mi pediatra y compañeros que han llevado a sus hijos....donde el Dr. Plutarco Naranjo me ayudado bastante porque trata las alergias desde pequeñitos.....evitando que despues se desarrolle el asma
Es de quito?
Trabaja en la ciudad de Quito
‎~ Carla joined using this group's invite link
Yo la verdad siempre le estoy cuidando tengo miedo q se enferme la última vez casi no le pueden controlar la fiebre sufrió de combulsiones y estubo más de 15 días hospitalizado todo fue causado con gripe q al parecer se había curado pero no había Sido Haci tenía flema en sus pulmones ...
‎~ Mariela Romero joined using this group's invite link
‎~ Vanesa Cabrera joined using this group's invite link
‎~ Caro joined using this group's invite link
‎~ Saint Honoré joined using this group's invite link
‎~ Fabo joined using this group's invite link
‎~ Bienestar By Biovenecu joined using this group's invite link
Buen dia.. uds q piensa .. el autismo es congenito o se desaroya  con el tiempo .. .
Que felicidad!
‎~ Dania joined using this group's invite link
‎‪+593 99 926 0778‬ joined using this group's invite link
Buenos dias..alguien de pronto sabe si el hospital Axxis para realizar electroencefalograma y resonancias atiende los dias domingos
Depende el consultorio igual debe sacar cita antes
Buen dia. Dios les bendiga mamitas y papitos.
Creo xq el niño es mas reservado
Depende del niño recuerden.
Y me coge la cara
"Jajaja buenos días a todas. Mi hijo cuando le digo esas cosas jajaja me mira y me lanza un beso a veces, o solo me mira y me parpadea jajajaja o cuando no está de animo se para de dónde esté y se va"
Buenos días talvez alguien me pueda ayudar mi hijo de 2 años diagnosticado con autismo tipo 3 llora mucho cuando lo dejo en la guardería alguien me puede decir que hacer para k no llore tanto  me decían k ya con el tiempomo se adaptaría pero ya son varios meses y el sigue llorando cuando lo dejo y nose que hacer para que no llore cuando lo dejo
"Chicas una pregunta como manejan ustedes el tema de la tecnología los videos juegos.. quisiera saber cómo hacen para poner más límites y eso... Porque mi pequeño de casi 4 años le encanta los videos juegos. Y cuando no está jugando es complicado no busca más nada que hacer. El por ejemplo no le gusta jugar con los juguetes solo.. hasta hace poco aprendió un poco el juego simbólico, el solo jugaba pegándole a los juguetes. Pero ya hemos avanzado con eso. Pero ahora uno debe estar ahí con el todooo el día acompañándolo. Se pone muy bravo o estresado y empieza los esteriotipos, empieza a correr por la casa a veces se pega la cabeza, o a veces aletea mucho un solo brazo. Pero yo veo que esas cosas pasan cuando el no tiene a su alcance ninguna tecnología ni celular ni tv"
El mio me dice eres una princesa mami
Hola mami tal vez no ha intentado sustituir de apoco el celular con otra actividad por ejemplo un rompecabezas legos y cosas así.
"Hola, a nosostros no nos ha pasado eso porque nunca lo he llevado a guardería como tal ... Pero has probado con el frasco de la Calma..es un frasquito de colores y escarcha por dentro que bueno a mí hijo le duele gustar y le va calmando poco a cpocb , estar muy tranquilos en la mañana. Sin mucho agite , que el no sienta estrés. Y de repente no entregárselo a la maestra como tal . Si no tu pasar jugar con el un rato en el lugar y cuando esté ahí tranquilo  que no se de cuenta ahí te vas... No sé si eso me pasará con mi hijo yo creo que aplicaria esas cosas así"
En eso estoy trabajando.
Eso podría ayudar es que si a él le encanta la tecnología sería complicado quitar de la sola creo que tal vez poco a poco cuando el quiera el teléfono ponerse usted a jugar con el
Y tratar de hacer actividades juntos.
Hacer que pinte
Si eso le gusta..
Entonces por ahí puede ayudar esa actividad.
Gracias chicas. Ya más o menos tengo una idea. Vamos a ver hoy como se sale.
"Claro todo es poco a poco, mucha suerte."
Chicas lindas ustedes utilizan el sistema de comunicación con pictogramas ?.
Cómo han hecho el cuadernito de eso... Ahorita estoy en ese proceso. Pero cuántas imágenes debo colocar.
Recuerdo que con mi primer hijo le hacía esos frascos con diferentes cosas de colores cuando se enojaba de lo daba y lo sacaba volando y lo iba a recoger y lo seguía botando se enojaba igual y eso que el no tuvo autismo. Solo era berrinchudo a los 2 años y creo era normal xq después ya se le pasó
Es bueno preguntarles a ellos mismo
Si suele ser cosa de días
Consulte con ellos o un psicólogo el proceso
Para que eso no ocurra
Al mio no le pasa todo el tiempo que a sido presencial la guardería  el entra llorando mucho   y solo ay es así por que en otros lugares el se queda sin llorar a sus terapias el va  gusto no llora toma de la mano a su terapista y el le lleva  pero en la guardería no   y ya vamos  4 meses
Y sigue llorando
disculpe recién veo lo del frasquito de la calma como es eso x favor
No ne an dicho mayor cosa solo que no debo sacarlo de la guardería porque el estar con más niños le va a ayudar a sociavilizar nada más
Podria mandar una foto xfa... para ver el frasquito...
"Buen día yo tengo una consulta, mi niño no se deja cortar el cabello por su desintegración sensorial de pronto alguien que me puede decir que hacer o como manejarme con esto el ya va  a terapias por cierto de integración sensorial"
creo a todos nos ha pasado así era el mio lo q hacia busque una peluquera de confianza q era la misma q me cortaba ami le conoció a mi hijo y le dije de su autismo el tampoco se dejaba..se sacaba la camiseta y quería sacarse toda la ropa...fuimos muchas veces hasta q ek sienta confianza y sienta q no va a pasar nada íbamos cuando no había nada...
hasta q se dejó cortar ya solo con la camiseta sacada..ya no toda la ropa...le llevaba seguido...y ahora Asus 13 años ke encanta
recuerden q nuestros niños sienten empatia..con ciertas personas q trabajan con ellos no con todos x eso hay q probar
Buenos dias en la ciudad de quito donde es recomendable hacer el electroencefalograma y la resonancia y es posible un lugar que atienda los dias domingo porfavor
Que linda iniciativa
Nosotros en Quito a veces nos donamos juguetes o ropa a chicos del mismo grupo
Si hay Papitos de niños con autismo de escasos recursos
Siii
El electro club de Leones
La resonancia por favor pregunten si es necesaria hacerla y si en sus recursos está hacerlo
Cuando el electro está bien no habría razón para la resonancia
Claro si lo recursos les da pueden hacerlo
La verdad no conozco mucho del asunto pero deseo hacerle estudio completo a mi niño para descartar cualquier novedad
"Buen día, creo que mientras esté en la casa va a querer la TV o el celular, intente llevarlo al parque a jugar, por lo menos en ese tiempo olvidará de la tv y el celular."
Empiece por el electro
Asi q soy madre soltera hasta ahora he tenido relacion pero no he querido q mi bebe se confunda
Asi q ese paso se me esta haciendo un poco complicado
No he querido ponerle ninguna figura
Lo veo tan bien q me da miedo q todo lo avanzado
Genial. Te irá super bien.
Se me retroceda
No retroceden
Se adaptan a nuevas realidades para las que no tienen herramientas aún
Aparentan retroceder pero no es así
En realidad si me da miedo y si la psicóloga me esta ayudando en eso ..tendre q dar el paso
Y soltarme
Jajajaj mi hijo uso ellos
X un tiempo y los dejo
Y como le fue ..
Claro para niños pequeños creo que es chévere. Yo sé los pongo a Francisco y le gusta..
Si le funcionou..
Pero x ratos como q queria
Destruirlos
Claro igual el mío ajjajaa... Por eso nunca lo dejo solo con el frasco. Si no cuando estoy presente
Buenos días i donde se conpra
Asi es
A mi me los trajo una amiga de Itália
"Yo le tengo una botella d granos,  arroz lenteja canguil, etc... y eso le gusta hacerlo sonar y anda cargada su botella y la queda mirando"
Los puedes hacer tu misma
Estas yo las hice creo q le puse aceite Johnson y agua y texturas d colores . Hace años q la hice
Yo estoy por hacer es el camino sensorial de los pies. Un día lo hicimos y fue casi imposible las texturas .. ahora voy a intentar de nuevo
Sii así son..
Peor pinturas lo hace solo con pincel
El mio tampoco x eso no le gusta usar tempera xq se asusta q se ensucie la mano y se anda limpiando con lo primera q encuentre
Siiii
"Mi hijo le pasa con la boca, pero todo lo contrario osea no le gusta lavarse la cara ni el agua en la cara , se puede privar de llanto. Es bien difícil cuando se ensucia la cara. Para limpiarlo.. debo ser demasiado pero demasiado sutil y yo estar como que muy calmada y ahí más o menos.igual cepillarse los dientes. No le gusta ir a las piscina. Me acuerdo que de bb lo puse en estimulación acuática y no le gustaba.y de grande un día fuimos a la piscina que la sensación de tocar el piso de la piscina no le gusta , le compré los zapatos de piscina y tampoco , así que eso no le gusta y los descartamos."
Que lindo.
Debenos ir introdudiciendo poco a poco las texturas  con cosas que le gusten
A alguien no le pasa que cuando se levanta d dormir su niño y ha tenido muchas ganas d orinar solo se pone a llorar y no quiere q lo toquen ni quiere caminar ni moverse. Solo llora y avcs veo q se empieza a mojar d pipí y lo llevo en peso y ahi llorando hace y ya el.llanto no se le pasa x más q lo lleve a la cama lo abrace ya se queda como resentido y no para d llorar por muchísimo tiempo. 
Yo lo que hago es en las noches le llevo al baño antes de dormir porque si una vez no se aguanto y se orino en la cama y si antes de dormir le llevo me ayudo un video de dibujitos.
Si lo llevo antes d dormir siempre.
"Buenos días mamitas , que tengan un excelente día !! Quería hacerles una consulta me han dicho q el seguro de bmi cubre las terapias ? Alguien tiene algun contacto de algún ejecutivo q me pueda ayudar con la contratacion del servicio por favor."
Disculpe este seguro bmi tal vez alguien tiene conocimiento si cubre terapias a nivel nacional
Y me ha sido difícil d sobrellevar cuando estamos esperando las citas en medico y lo hace a lado d mas personas o en un ratito se va corriendo a lado d alguna persona q tenia una carpeta alado y la coge y la tira al piso y se emociona y yo atrás atrás cargando lo para otro lado y enoja muchísimo xq no lo dejo hacer
BMI si cubre las terapias una vez que tiene el carnet de discapacidad
las terapias neuropsicologicas si
las de aprendizaje no.
"este contacto des de un broker que puede ofrecerle información de algunas empresas de seguro, entre ellas BMI, le podrá dar más información."
Muy amable gracias
"Si tiene carnet mi nena , mil gracias por la ayuda y la información"
Mil mil gracias
Buenos días
"Yo tengo BMI , requisito tener carnet de discapacidad y para que valga la pena pagar el monto mensual, es que ya hayan tenido el seguro antes del diagnostico."
En Guayaquil hay algún tipo de seguro que cobra esas terapias???
Cubra*
"Buenos días, me pueden guiar como obtener el carnet discapacidad"
"Amiga yo estoy haciendo el procedimiento en el hospital del niño recién para q me den un diagnostico, dsps me darían el carnet cuando ya lo vean todos los especialistas."
Yo vivo en Quito
Cubre los 8mil que te dice la ley de discapacidad con el infinity kids
"Mi procedimiento fue primero  ir al iess, lo revisaron  y ahi pregunté como llevar wl proceso y en tal caso q necesite donde me darían el carnet. "
Yo pago 150 mensuales en BMI
Es buena la ayuda en el caso de adquirir el seguro
Yo le saqué el carnet súper rápido primero saqué Ccita con psicólogia en el iess el me dio el certificado y con esos papeles reunidos incluso con médicos privados sacamos cita en el 171 y duro aproximado un mes el trámite y ya tenemos el carnet
Y los 8000 son anuales
"Exacto cada renovación de contrato, el copago son 150 que se pga una vez al año y las terapias cubren el 80% hasta completar el monto que te da la ley que son 8k"
Que bueno eso ayudaría mucho gracias por la Información
"Si buscan un seguro más económico les recomiendo Ecuadanitas, más o menos cuesta 26 dólares"
El problema es que ellos cubren 30 terapias por tipo
Tope de terapi 24 dólares y te cubre el 70%
Me olvidaba de decirle que el seguro cubre una vez pasados los tres meses de carencia que dice igual la ley de discapacidad
Asi he escuchado q algunos lo sacan más rápido. 
Gracias por la informacion y q certificado es?
Es poco 30 terapias pero mejor parece el seguro de BMI.
Es un formulario déjeme ver si tengo una copia xq eso me pidieron todo original es como para validar con el iess la información yo solo me acerqué al psicólogo y le dije que quería hacer el procedimiento del carnet y enseguida me ayudo
Claro la diferencia son los costos
"Si tienen dos seguros por ejemplo BMI y Ecuasanitas pueden hacer coordinación de beneficios, lo que no les cubre el uno, les cubre el otro"
El psicologo del iess o del msp?
Q bueno. 
"A mi no me fue tan rápido en el Iess, ya que me pedian el informe de Neuropediatra, apesar desde los 2 años ya tenia un certificado de la Psicologa von el diagnóstico, ahora mi niño tiene 6 años y por fim tengo los informes de Neuropediatra, pediatra y Psicologa... Y ya tengo turno para el carnet. Ahora solo tengo que esperar el día de la cita."
Buenos días dónde se compra
‎‪+593 96 261 9297‬ joined using this group's invite link
En guayaquil
Talvez alguien me recomienda la piridoxina como tratamiento para la conducta
A mi hijo también pero el cuando se enoja hace eso... Demostrando q está enojado
"Si a mí me pasó , pero cuando era más pequeño no presentaba estereotipos y ahora sí los presenta golpearse la cabeza fue primero y después girar el brazo y después aletear un solo brazo. Y ahora le veo que por todo saca la lengua,"
SON ETAPAS ASI ERA MIJO ESCUPIA TODO EL TIEMPO LUEGO DE UN TIEMPO YA DEJO Y ASI IBA CAMBIANDO COMENZO A PELLISCAR ASI POR TEMPORADAS Y AHORA YA NO HACE  NADA
Si leyendoles me doy cuenta q es como un proceso...para mí fue nuevo eso de escupir pensé q había visto a algún otro niño
Durante el desarrollo a mi hijo le aparecieron varios tics dura un tiempo y se va pero constantemente tenía uno o dos tics
‎~ Mayte Almeida joined using this group's invite link
Alguien de este grupo tiene conocimiento si es posible que un niño con tea tambieb pueda tener tdah..y este como se determina mediante el encefalograma o la resonancia
Un niño con autismo puede tener cualquier otra condición adicional
CUANTO CUESTA EN EL CLUB DE LEONES PAITOS BUENOS DIAS ?
PAPITOS*
No estoy al tanto cuando mi hijo lo necesito me senté a llamar a todos y fue el más módico
Leí en algun lugar a una mamita no estoy segura pero era entre los 70 /75$
En el club de leones
Buenas tardes
Denver tiene casi todo
Quien en el Ecuador es especializado en Denver
Quien hace Denver bien y con alguien calificado no necesita más
Solo Cristina Armijos y Fernanda Sanchez
Las únicas
Eticas y muy buenas
Buenos días me puede explicar soy nueva no se de qué hablan por favor
"Estoy viendo si le pongo en lenguaje, pero la misma terapeuta me dijo que xon Denver cubre todo. "
Así es
A ver el método Denver es uno de los pocos que tienen valide científica que funciona
Si están con Cristina o con Fernanda soy expertas y muy éticas
Están en buenas manos
Hagan lo que ellas dicen y su hijo sale adelante seguro
Este método es válido solo hasta 5 años
Pasan de esa edad y ya no pueden usarlo por la forma en que esta hecho el método
Era son
Que es lo q se enseña en ese método nunca he escuchado eso acá en Gye
Solo las dos profesionales en todo ecuador están validadas
Como son las únicas ha d ser bien caro
Donde trabajan? En que ciudad?
No sé si decir del todo caro
Obvio deben tener otra tarifa porque validarse en Denver es algo muy costoso y largo
Pero si equivale a coger
Terapia de lenguaje conductual y psicológica y hasta terapias para los padres
Porque el método les enseña como tratar a sus hijos
Donde laboran están doctoras disculpe ?
En Quito
Muchas gracias !
En realidad así deberían trabajar todos los profesionales
Con métodos científicos
Pero aquí es un poco caro capacitarse
Cuando valla a coger terapia voy a preguntar x eso.
Solo hay dos en todo Ecuador
En cambio ustedes tienen a la mejor en método aba
Sabe la diferencia entre estos métodos ?
Si
Aba todas las edades
Lo que más hace es corregir conductas
Y el otro solo hasta 5 años aborda antes que se generen conductas
Las básicas
Si tienen más
Chévere es bueno saberlo
Aba si no lo coge  con la persona de guayaquil es mejor no hacerlo
yvone y aqui en quito quien recmmienda con el metodo ABA
de verdad sinceramenre
nadie
por las retroalimentaciones que nos han lelgado
el método aba es más complejo de lo que la mayoría creen
muchos tenemos certificados de curso y me incluyo porque seguí un curso
pero el verdadero aba se puede aplciar luego de estudiar análisis de la conducta en una universidad de estados unidos
esa carrera no hay aquí
eso lo tienen en Guayaquil
ella es la mejor en Ecuador
qué pasa con gente calificada que nunca tenemos quejas
tenemos muchso centros los buenos 90% buenos 10% o menos quejas
los malos al revés 90% malos y 10 % buenos
quienes hacen bien las cosas 0 reclamos
todos padres satisfechos
Gracias yvo
Ella da el. Método aba ne gye?
Aba
lo bueno de este método que se aplica a cualquier edad
es de tipo correctivo
Ok listo
"En gye verdad, para ponerme en contacto"
las dos marcas dan cursos
podemos tener curso basico Aba o denver pero certificación es otra cosa
Ella también es de Quito??
si
todos los papitos que han ido con ella muy satisfechos
‎~ Jaime Vallejo joined using this group's invite link
Disculpen Cristina Armijos en qué terapias da apoyo
Denver
Hasta qué edad
5
Y algún contacto de algún terapeuta en Quito para jóvenes
Disculpe y las terapia en dónde son al sur o al norte?
Y si es recomendable Dani Acosta
ella trabajo desde que era estudiante como voluntaria con nosotros
ha ayudado a algunos de nuestros adultos
y pertenece a un grupo donde se trabaja todo con evidencia cientifica
Buenos días que referencia tiene con la vitamina de la peridoxina para tratar la conducta
para todo estamos más de acuerdo en atacar causas que efectos
una pastilla tapa el efecto pero la conducta ocurre por algo eso es loq ue hay que corregir
como darles una pastilla para dolor de cabeza
y puede ser por un dolor de muela
puede ser por columna
porque le falla la vista
o hasta un tumor
buscamos que se averigue causas
por eso han escuchado que la automedicación es mala?
jsuto por esto
Gracias
tapa un sintoma sin atacar su origen
Gracias
para eso está un terapeuta
para que les ayude a generar habildiades de identificar que pasa y se corrija eso
y see vitan las pastillas
eso si si hay condiciones como epilepsia
pues de ley medicación pero por la epilepsia
Gracias
A mí también me dijo nuestro neuropediatra q esa sería la última opción en todos los casos xq nos dijo el neurólogo acerca de medicación pero q el no compartía ya q si hay temas que pueden ser llevados con terapia solo q hay q trabajar a diario buscar opciones aparte de las terapias reforzar en casa y paciencia y constancia todo se va logrando no es a lo que queremos ni a nuestro ritmo ni al de otros niños es al de el....y empezamos ese camino desde la aceptación..
Maravilla !! Como se llama el neurólogo ?
Dr. Bossano
Si es muy bueno
"Es de Quito el Dr. Bossano, dónde atiende"
En el Axxis
Si de Quito
Gracias
Sii
Ético sobre todo
Si pasa
Así es cuando se es bueno
La consulta del medico es????
Doctor bossano
Interesante yo no segui el tratamiento con el doctor el costo es alto y como me indico siga con terapias y pongale en una escuela regular en eao estamos.
Yo tampoco seguí el tratamiento lo llevo a mi hijo a controles por el riesgo que haya epilepsia
Solo eso
‎~ Marce joined using this group's invite link
Y es claro en decir que nada Cira el autismo
Cuánto cuesta la consulta con el doctor?? Y en qué consiste el tratamiento y el valor me pueden ayudar por favor...
$50
Cuando yo fui
"Así es, mi hijo está 2 meses y es increíble el cambio "
El tratamiento es electromagnetico transcraneal.
Excelente porque me habían recomendado al Dr. Broz y estaba por tomar cita en julio
Agradezco la información
Disculpe me podría explicar más como funciona y donde Dan ese tipo de terapia
"Interesante, me gustaría comentara un poco más acerca del tratamiento por.favor, solo eso? Supongo que según edad    y otras individualidades maneja sus respectivos protocolos de.atencion, me encantaría saber más al respecto."
Yo no le segui pero no se si alguna mamita por aqui.
"Ya mañana retomo las terapias con mi nena y bueno siempre acompañada de.la..ciencia que cada vez avanza  más y con  Especialistas comprometidos quienes se preparan cada cada dia,.eso es esperanza para mejorar calidad de vida para nuestros hijos"
Mas o menos a cuanto ascendia el costo
si tienen mas de 5 años no funciona?????
Hasta los cinco años dijo q tenía mayor eficacia
Q era la edad límite q el recomendaba
Más si se le puede realizar después
Pero no son tantos los resultados como a la edad q recomienda
No tiene efectos secundarios
No es agresivo
es experimental
es decir puede funcionar puede que no
Se debe cumplir con el tratamiento completo
e incluso pueden empeorar
No esto no
eso va a riesgo del padre
puede pasar
es un metodo invasivo
se usa originalmente para hacer detección de lesiones cerebrales
se envia impulsos cerebrales en un cerebro que aún es un enigma
de niños aún más
nos e sabe si habrá a largo plazo consecuencias
el mismo doctor si dice que es experimental
yo averigüe y hable con el Dr precisamente acerca del tema y con mi esposo minuciosamente ... La verdad nosotros estamos reuniendo para realizarle
A mí hijo
Tiene tras años
En lo personal al ver q no era invasivo ni con efectos secundarios
Lo decidimos
Tenemos una persona conocida adulta q tenía los movimientos involuntarios
De Parkinson
esto es complicado entonces
Ella nos converso q se encuentra realizandose
Y a perdido
Los movimientos
cuánto le cuesta el tratamiento???
no se si funcione mi niño tiene 6 años 6 meses no sé si funcione
Cuesta como 1600
Le fue muy bien eso nos Dio esperanza no se cura el autismo porque la verdad no lo veo cm enfermedad pero en el caso de mi hijo si tiene un retraso en el desarrollo nos indico q ciertas partes de su cabecita q es precisamente característico del autismo trabaja pero más lento por decirlo o cm yo lo entendí y es cm conectarle activarle esas partes mediante el impulso q empiecen a trabajar mejor y así va avanzando
Con todo entiendo q es respetable el pensar de todos aquí y es  verdad en este camino nada está dicho
Pero cm yo lo veo es una esperanza una oportunidad es alto el costo estamos trabajando para conseguir la inversión y en todo caso ya les contaré cm nos fue 
Disculpe y cuando tiene la primera sesión?
Por Julio lo hemos estado planificando
Es distinto párkinson y el cerebro de un niño a un adulto mayor
El cerebro de un niño crece aún
El del adulto mayor ya solo se degenera
Es experimental
Experimento
Asi es
"El autismo no se cura porque no es enfermedad es condición de vida, no desaparece"
Es una adulta joven
Es decir nadie se ha vuelto neurotipico luego de ningún tratamiento
Totalmente de acuerdo
Llevo como 15 años acompañando familias eso no h pasado en ningún lugar del mundo
Dicen Cura a veces la peque el niño ya no hace rabietas
Mi hijo  no hace una hace más de 10 años y tiene autismo
La generación de habilidades es un proceso tanto para quienes tienen autismo como para su entorno
Yo cuando fui a consulta le pregunte si ha realizado en ñiños menores de 5 años pero no vi video alguno por eso me desanime por completo y le dije al Doctor que otro tratamiento hay y despues me indico terapias y se ingreso al internet y busco por google que centros mas cercanos a mi casa.
Mil gracias por la sinceridad esto es lo que uno necesita leer
En este proceso No es tanto lo que ellos aprenden es loq ue nosotros aprendemos para poder guiarlos de por vida
"Es empoderarse de este tema y ayudarlos a ellos a entender a veces a gente que debería ayudarles y guiar a quienes están alrededor para que los incluyan y créanme ni dietas, ni máquinas ni pastillas lo logran"
Es su trabajo duro con la guía de profesionales que les ayuden
En este grupo he aprendido muchisisimo que es empoderamiento.
BUENO YO PIENSO QUE DEPENDE DE CADA PERSONA A MI HIJO LE HICE A LA EDAD DE 3 AÑOS LE FUE SUPER BIEN MI HIJO COMENZO HABLAR A LA TERCERA SEMANA Y DE LA NOCHE A LA MAÑANA DEJO EL PAÑAL Y OTROS CAMBIOS MAS PARA MI FUE LO MEJOR QUE LE ECHO A MI NIÑO
Por todo eso necesitamos un grupo que nos apoye
3 años es atención temprana los resultados son rápidos con cualquier ayuda correcta
Para que vea lo complicado del cerebro
Siento q si debemos buscar mil y un formas de llegar a ellos que nada está dicho que cada niño es un mundo pero si siento que  debemos en lo maximo apuntar a qué sean independientes yo en mi caso deseo con todo mi ser que mi hijo no me necesite espero lograrlo y si no es así ya fluiremos al momento encontraremos alternativas algo si que me apoyado a mí es no pensar en el futuro y luchar mucho buscar opciones en el presente....
SI LO HICE EN PANAMA LOS RESULTADOS MUY BUENOS
LOS HICE AQUI EN ECUADOR A LOS 5 AÑOS NINGUN RESULTADO NO VALIO LA PENA
ESTE MES DE AGOSTO VUELVO A REGRESAR A PANAMA AHORA CON 6 AÑOS YA LES CONTARE LOS RESULTADOS
Siento q es acompañarnos
Sé que cada papá buscará todas las opciones para su hijo
"Hola, me explicas porfa"
Yo siento igual siempre estoy preguntando viendo siento q algo más se puede hacer siento q no se ha hecho todo 
Y eso es lo q nos hace suficientes a las mamitas
Que siempre vamos. A luchar y no rendirnos
"Exactamente acompañados de especialistas comprometidos, éticos que siempren pongan primero el beneficio mayor para el avance de nuestros hijos, mi hija fue controlada en centro de personas con autismo (SOVENIA), DONDE LA veían neurólogo pediatra,  nutrióloga, si ameritaba gastroenterólogo también así como inmunología y su avance fue fenomenal después de 2 años de luchas en la isla de margarita pero al solo retroceder y mi hija empeorar a pesar de hace lo que indicaban lo OS especialistas prácticamente me me udr a la capital de Venezuela, claro una chica con xo miorbikidades asociadas a la condición de forma crónica,sus avances fueron lentos pero progresivos al punto de acabar con sus debilidad inmunitaria, se acabó con el problema gastrointestinal,la problemas respiratorios, deje de autolesionarse de arrancarse la piel y intentar también con las uñas, la dieta y tratamientos fueron vitales y terapias las que podías porque los costos fueron bastantes elevados"
ES UN TRATAMIENTO EN DONDE HACEN UN ENCEFALOGRAMA  PARA VER  COMO ESTA FUNCIONANDO EL CEREBRO DEACUERDO A ESO ENVIAN UNA ESPECIE DE ENERGIA EL CEREBRO PARA ACTIVAR EL LADO MAS DORMIDO
Gracias
MI HIJO NO HABLABA NADA ESTABA DESESPERADA UN DIA VI ESO EN EL INTERNET SAQUE LA CITA Y ME FUI LA PRIMERA SEMANA FUE TERRIBLE CAMBIO A UN CARACTER TERRIBLE YA ME DESOBLIGUE YA ME IBA A REGRESAR PERO JUSTO EN LA TERCERA SEMANA SALIO DE LA TERRAPIA ENTRO A UN CUARTO Y HABIA UN JUEGO DE MUÑECAS AHI LA TERRAPISTA LE PREGUNTABA TODO LO QUE HABIA AHI Y EL CONTESTO BIEN TRANQUILO LA PRIMERA PALABRA FUE SILLA MESA Y ASI LLEGO AL HOTEL SE SACO EL PAÑAL Y NUNCA MAS LO OCUPO YA COMENZO AVISAR EL NUNCA HABLO COMO BEBE EL HABLA CLARO
Que costo tiene esto en Panamá?
ESA FUE MI EXPERIENCIA POR ESO LO VOLVI HACER AQUI PERO NO TUVO CAMBIOS  SIGNIFICANTES
8000
Por ejemplo superó todo eso y ahora que no más le falta ?
El método es el mismo padres han ido a Pana sin ningún resultado
Es decir 3 semanas de estimular todos los días ?
Disculpe cuantas sesiones son y a que espacios de tiempo
MI HIJO ACTUALMENTE HABLA PERO NO HACE ORACION POR ESA  RAZON QUE VOY A REGRESAR HACERLE
SI TODOS LOS DIAS
TODOS LOS DIAS 30 A 40 MINUTOS DEPENDE DE CADA NIÑO
Qué grado de autismo es de tu pequeño?
CUANDO LE HICE ESTUIMULACION GRADO 2
AHORA ESTAN EVALUANDO ESTA EN GRADO UNO
LO MAS COMPLICADO ES EL LENGUAJE Y CONDUCTA
EL HABLA TODO PERO PARA SU NECESIDAD  PIDE MAMA DAME HELADO MAMA VAMOS
PERO TODAVIA NO LOGRAMOS QUE NOS DIGA NADA
Se le puede realizar algunas veces?
UNA VEZ AL AÑO
Hasta q edad?
LO QUE ME DIJIERON QUE SE OBTIENE MEJORES RESULTADOS DE PEQUEÑO HASTA 7 AÑOS DE AHI LOS CAMBIOS SON MINIMOS
De igual manera nosotros iniciamos a los 3años de edad a entender y tratarlo y nos ha ido muy bien. Nuestro objetivo es dejar a una independiente en todas sus posibilidades de vida. Cada padre ha de tomar la mejor decisión.
EXACTO BUENO EN ESE CASO MI HIJO SI ES MUY INDEPENDIENTE HACE TODO ACORDE A SU EDAD EXCEPTO SU LENGUAJE Y SU CONDUCTA
Cuántos años tiene tu pequeñ@?
Cuantas veces le haz hecho?
Aquí en el país?
AHORA 6
2 VECES
1 VEZ
Y la otra?
En donde
EN PANAMA
Buenas tardes papitos.
Disculpen me pueden ayudar con el contacto del Doctor para ver los costos. Gracias
En internet puede encontrar el atiente en el hospital Axxis Quito
Muchas gracias por su respuesta.
5004440 ext 400 Dr. Fernando Bossano
MUY GENTIL DE SU PARTE
Cuando se enoja y lo rebosa el enojo o le incomoda algo q se sale de su control.. al no poder o querer hablar.. golpea con su cabecita..
Me he dado cuenta tmbn q lo q dice lo dice fácilmente por repetición pero hay cosas nuevas q quiero q diga y el lo intenta y aunq lo q repite lo hace fluido.. cuando es algo nuevo como que se traba como q le costará hablar
"Mi niño tambien hablaba en tercera persona, decia ""Israel quiere pan"" y tambiem repetía todo lo que le decian cuando le preguntaba repetia la  Pregunta. Pero poco a poco con insistencia y terapia de lenguaje mejoró."
"Tengo un hijo que acabó de cumplir 6 años y cuando fue diagnosticado tenía 3 años y medio, la descripción de su niño es tal cual al mío y le recomiendo empiece terapia de lenguaje porque es verdad que la ecolalia es parte de su condición pero el terapeuta le indica los ejercicios para que el vaya disminuyendo el repetir y enlazar palabras. Con el tiempo mi hijo aún habla en tercera persona pero ya trata de responder a lo que se pregunta, las ecolalias han disminuido hasta ser muy pocas y continúa en terapia"
La repetición se llama ecolalia  y hablar en tercera persona  es un comun del transtorno  con terapia de lenguaje se va avanzando  en esos procesos del habla
Buenas noches pueden recomendar algún lugar para terapia de lenguaje en Guayaquil
Uds creen que el TEL lo puedan confundir con TEA  porque tienen síntomas parecidos....???
"Disculpe que es el Tel buena noche, mi hijo tiene muchos signos de TEA pero fue descartado va a cumplir 4 años tiene ecolalia, habla en tercera persona no habla aún no deja el pañal pero por otro lado el si tiene contacto visual y tmb sivuabiloza con otros niños en terapia de lenguaje no avanza mucho"
‎~ Natalia Rivera joined using this group's invite link
Trastorno específico del Lenguaje
"Una pregunta, por si acaso alguien ha tenido suerte derivando de un pediatra ee consultorio externo del iess para neurología?"
O solo en el hospital te pueden derivar?
cualquier pediatra de prestadora si ke dan la transferencia o del dispensario dan x el sistema de ellos mismos sisque hay turnos o de igual manera le dan una transferencia..justo hoy estuve en asistanet del sur pero como no había citas me agendaron pediatría otravez para el lunes en el dispensario central para q ahí el dr me agende o me de  una transferencia para neuropediatria
Gracias entonces voy a tratar con algún pediatra es que me dieron cita en el hospital solo para que intente derivarme en julio y la verdad no quiero esperar tanto
la transferencia le dan pero en realidad no hay citas para neuropediatria eso me dijeron
El mio ya tiene 3 años no habla nada d nada. Pero si le pude quitar el pañal a los 2 años.
"Sacando citas por la página del iess a pediatría, a cualquier hosp del iess o prestador externo.. hay citas d un día para otro"
"Y ellos ven al niño, ud dice sus inquietudes y q quisiera q lo vea un neurólogo.. y ellos le dan la derivacion"
citas para pediatría si hay lo q no hay es para neuropediatria
"Con la transferencia me ayudan bastante, pero esperar a julio recién a ver si me pueden hacer eso es lo que no quiero"
No hay esa especialidad en e iess
Yo quise hacerlo atender directamente por el msp pero como tiene afiliación al iess no lo areniern
Me difieren que el dispensario si el niño tiene seguro no lo atienden
"Aca en guayaquil no, en el iess no. "
Eso me dijeron
Atendieron
Si eso hago normalmente pero como la pediatra de cabecera esta en rl hospital ella es quien supuestamente me derivó wl psicólogo y terapistas pero el psicologo me dijo que ella me tiene que derivar osea de nuevo sacar cita y ellos se demoraron
Si es verdad
en quito si hay neuropediatria en el iess
Sii el pediatra deriva al neurólogo normalmente en el hospital del niño
Es de Quito?
"Sii, hace poco la psicóloga que me atendió en el msp me dijo que afiliado solo por ahi no pueden atenderse por msp"
Yo tuve q hacer nuevamente el proceso.. xq la derivación q t da el iess si ellos mismo no lo tramitan caduca a los 3 meses
A mí la pediatra de dispensario central me q queda en la bahía
ooo claro...de q hospital
Me dió la derivación
"Buenas noches! Talvés alguno de sus hijos se come las uñas o  los pellejitos de los dedos? Mi hijo se está lastimando sus deditos y no sabemos qué hacer, tiene 4 años. Les agradecería alguna recomendación"
Mi derivación salio a las 3 semanas para neuropediatra
Y me quedé esperando y pasado los 3 meses pregunté y me dijeron q había caducado
Y q tenía q otra vez sacar cita a pediatría
Y otra vez lo deriven
Imagínese
Y yo si iba a preguntar y me decían q aún no salía e trámite
Claro la hoja de derivación vence
Hasta q pasaron los 3 meses y me dijeron q las derivaciones a los 3meses d no ser tramitadas se caducan
Yo no sabía
"Buenas noches, compre esmalte transporte de uñas y pinte una sola vez, el sabor amargo evita que se coma las uñas"
No de Gye. Fui al msp para hacerlo atender y hacerle seguimiento y m dijeron q no.. q debo hacerlo atender en el iess y q ellos deriven al msp
disculpe es de quito?
Soy de Guayaquil
Dónde puedo encontrar el esmalte? Es esmalte amargo?
Ahora espero q lo deriven al Icaza Bustamante q es del msp
‎~ Christian joined using this group's invite link
disculpas pensé q era de quito
Correcto del IESS le derivan a MSP
El viernes tengo cita con pediatría
A mi me derivaron del iess d los ceibos al hospital del niño. Y allí la neuropediatra me dijo q ahí  si  puedo tramitar el certificado d discapacidad si en tal casi se requiere .
"Mi hijo hace contacto visual y se relaciona con otros niños, dejó el pañal a los 2 años y recibía solo terapia de lenguaje y se estancó, me decían que no era TEA pero las ecolalias y hablar en tercera persona son signos de esta condición. Fue difícil encontrar un buen diagnóstico porque tiene autismo leve tipo Asperger o alto de funcionamiento según el mismo neuropediatra difícil de detectar."
En wl hospital del niño Roberto Gilbert entregan certificado es del MSP??
"También puede hacer zumo de algún sabor que no le guste, por ejemplo de ajo o cebolla y untar en la uñas con un algodón"
"Buenas noches. Así ya pasado con mi hijo tiene contacto visual y se relaciona. Pero el lenguaje y la comunicación han Sido su barrera más fuerte igual que los cambios de rutinas .. hay cosas muy normales que pasan en la vida cotidiana y no las entiende... El dejo el pañal súper rápido , pero tiene presunción de autismo grado 1 de alto funcionamiento.. aunque lo mandaron a revaluar en 10 meses ya de ese momento han pasado 3 meses.. y bueno seguimos en terapias y rutinas en casa.. porque ahora se han presentado movimientos repetitivos  esteriotipados pero aún no lo vuelvo hacer el diagnóstico. Aunque la neuróloga me dijo que afirmaba el diagnóstico de autismo grado 1."
"Tengo una duda, he visto hoy muchos mensajes del carnet de discapacitado o el certificado."
Todos los niños con TEA deben tenerlo ?.
Quien dictamina eso ?.
Porque yo solo he visto a mi hijo por privado y la neuróloga cuando le pregunté sobre el tema me dijo. Por los momentos olvídese de eso .. vamos a seguir adelante con las terapias.
Si tu quieres le sacas  pero todo niño con autismo tiene acceso a tener carnet de discapacidad incluso el autismo esta entre las enfermedades catastroficas
eso ya depende si los papas lo quieren  sacar
para sacar solo te sirven formularios de la red publica de salud es decir msp iess issfa ispol
"Ahhh okk , y debo presentar un diagnóstico de una entidad publica o puede ser privado"
Ah oks.
si era privada no puede darte el certificado
es mas el documento es especifico el formulario 002
para darte el carnet evaluan la parte biologica osea autismo en si ademas la parte social
eso evalua la trabajadora social
Ah okss. Muchas gracias
"Bueno seguiré esperando, a él lo remitieron a neuro y psicólogo del MSP , en algún momento nos llaman, ya eso fue como 3 meses que me remitieron.. y casualmente hoy me metí en la página y aún no está lista la cita De mi referencia"
Mi hija es igual tiene grado 1 esa hace amistad tiene contacro visual y se desenvuelve bien en la escuela (académico) pero el el lenguaje es lo que no está bien me dijo el neuropsicologo que es muy plana en expresiones y opiniones muchas veces no entiende cosas sencillas mira de lado suele balancearse se come la uñitas
Alguien sabe si el hospital Roberto Gilbert es del ministerio de salud pública?
No le gusta que le abracen
Buenas noches en que sector no le atendieron porque a mi hijo si le atienden
"Si así es mi hijo, el se come muchísimo las uñas, ahí voy poco a poco intentado a que deje de comerse las uñas. El si le gusta el contacto físico de sus familiares. Pero con las demás personas el abraza como con distancia. Jaja así digo yo. Y es irritable a cambios. Por ejemplo le faltó algo en su rutina visual y puede ser la hora que sea y el tiene que hacerlo . Osea todo es casi igual. No puedo mover nada ni cambiar muchas cosas porque él se da cuenta , y sin hablar como tal se enoja y me balbusea o intenta decirme algo bravo bravo y yo tratando de entenderlo.. por eso la observación me ha ayudado mucho con el. Para entenderlo.. y ahora que estamos con los pictogramas para la comunicación..."
Mi hija si habla tiene 7 añitos le falta un poco la t la s la d la tr br
Pero dar una opinión o significado de palabras no son para su edad me dijo el neuropsicologo
Ella por ejemplo mira a alguien llorar ella no prehubta sigue jugando riendo
No le importa
Me dijo que no empatica
Las uñas se come desde que sabe que las tiene
Si es característico de del Asperger o austismo grado  1
Es sensible al usar jean
Siente que le duele
Jajaja asie s Francisco. Aunque mi hijo es más pequeño el tiene 3 años y 7 meses
Usa solo licras o jean super flojo
Y en la comida escoge algunos sabores no lo soporta
Le incomoda ir en bus por tanta gente
Me dijo que tiene grado 1
"Si la hipersensibilidad. Yo con Francisco tengo un anécdota de una mosca. Estábamos dormidos todos y el bb dormido y de repente de despierta llorando de la nada y nosostros angustiados. Para resumir el cuento era el sonido de la mosca que le molestaba , el se paro a llorar y se tapaba los oídos y miraba a todos lados , hasta que descubrimos que era eso..."
Espectro Autista grado 1 porque ya no lo llamamos asperger me dijo el nueropsicologo
Francisco odia el bus.
Saben mi hija es funcional y cuando informe a la escuela
Si es correcto.
La tutora se río como con una risa nerviosa
Que no me cree
Wow me imagino ese momento. Los profesores no podían creerlo..
Siii cuando mi hija era bebe no durmio nada apenas una hora y media hasta que tuvo 6 meses
No dormía nada
Lloraba como si sufriera y lo único que le valmaba era que le mesa en una amaca
"Si en eso estoy con mi hijo, es tanto así que le mandaron melatonina para el sueño. Pero nosostros decidimos no darle. Hemos hecho de todo para que duerma y poco a poco lo estamos logrando"
Me dijo los autistas no son asi
Uyy a mi me paso igualito.
Yo soy maestra y le dije como maestros debemos conocer el tema leer mucho porque un niño TEA no es igual a otro ni a otro
Por eso es espectro
Francisco antes se dormía a la 1 AM y más siendo un bb... Y ahora hemos logrado que ya alas 9 y 30 esté dormido aún nos falta recorrido porque la neuro me dijo que a las 8 era la hora ideal. Eso lo ayuda a madurar el cerebro también.
Acaba de describir exactamente como era pequeño a esa edad paciencia es ecolalia pero con mucho amor trabajo y paciencia mejorará q se lo digo yo!
Claro aún hay mucha desinformación sobre el tema. Y el autismo es tan pero tan amplio y a la vez súper difícil de diagnosticar.
Ser muy empaticos y consientes de este tema y apoyar yo como maestra apoyo a mis niños y les ayudo a avanzar aunque sea un poquito
La maestra creo que se sintió mal
Porque ella se me rio
Me dijo imposible sra si su hija es de las mejores de la clase
Woww .
"Todo hay q saberlo usar esa ecolalia le servirá para estudiar créalo, al menos al mío le sirvió y ahora es un jovencito muy disciplinado con las terapias adecuadas estará bien todo son etapas que hay q trabajarlas"
Mi hija tenía asco al pecho
Prefería morir de hambre
Antes de comer de mi pecho
Me toco sacarme la leche
Siii yo le sacaba los gases le miraba el pañal le cambiaba de ropa y lloraba y lloraba como si algo le molestara le irritaba hasta que descubrí que le gustaba que le envuelva como tamal y le mesa en una amaca
"Lo mismo me dijeron a mi pero, el neuropediatra del IESS me recomendó que saque el carné por discapacidad psicosocial y así lo hice..."
"Así es mucha paciencia. Mi bb también tiene ecolalia. Hemos avanzado a un diálogo de Hola , cómo estás bien , hasta ahí... De resto es ecolalia ,o palabras voluntarias de cuando quiere algo  como ( pan, manzana ( manash esa es la pronunciación). Ela ( helado) pite ( comida) y algunas palabras más. Pero es de un vocabulario expresivo  muy muy escaso."
"Este es el primer añito escolar de mi hijo y la maestra que le tocó me dijo que mi hijo no tiene autismo que mi hijo está loco,así nomás, y el tiene todas las características que mencionan, es tan triste ver cómo hay profesionales educando con tan poco conocimiento hacia el tema"
Gracias. Voy a esperar mis citas por el MSP a ver cuáles son todos los pasos para el carnet.
Woww.. pero que mal de esa maestra como le va a decir eso así.. Woow.. yo si que me enojo jajaja ..
Hola.
Por eso yo con las profe de la guarderia  de Francisco les explico todo les muestro informes y demás.
No se desanime
A mi la tutora de mi hija se rio
Y me dijo imposible
"Estamos en proceso de diagnóstico, espero pronto se de porque estoy desesperada con la situación no sé cómo ayudar a mi hijo, me estoy instruyendo en las redes y buscando todo lo relacionado"
Y le dije están muy estigmatizados de como debe ser un niño tea que piensan que todos son iguales
Así como su profe de inglés muy empatixa y dispuesta a ayudar
Dígale a la profesora que antes de poner la lengua en movimiento ponga el cerebro en funcionamiento. Y nosotros debemos proteger a nuestros hijos y exigir la inclusión en la educación. Si Usted no se pone firme con la gente pues la tumban.
Yo soy muy tranquila pero al ver esas actitudes To le dije a la srta del Dece la adaptación se la debe ser por más pequeña que sea
Y yo le digo que estoy muy pendiente de mi hija para que se cumpla
Porque me dijo aaaa pero solo es de tener atención nada más nones académica la adaptación y le dije si estot consiente pero igual debe cumplirse y darse el debido acompañamiento
Cuando mi hija era más pequeña estaba en una escuela fiscal
Y ahí me dijo su hija es elevada lenta
Se hace la que no escucha
"Esto es lo que pasa cuando el gobierno habla de inclusión pero no hay capacitación para los docentes, el diagnóstico debe ser entregado en el DECE y el carnet que son las evidencias de la condición de nuestros hijos."
Y era una grosera la profesora me dijo ud que va a saber de enseñar sra
Algunas son asi
Y para confidencia soy docente
Jajaja
Le dije to tambiem soy maestra
"A mi la psicóloga del cole donde estábamos haciendo mateicula me dijo que no era ""especial"" porque no tiene algo físico"
Yo le dije lo mismo
Y enseño a mis niños por igual leo me educo y soy empatica
Me dio muchas iras y decidimos ir a otro colegio
q terrible esa maestra nose yo ke ponía en su sitio como en algunas ocasiones ko he echo con gente q critica a mi hijo o pretende burlarse
Porque formamos seres humanos con sentimientos con sueños y anhelos
Cuidamos niños y sus corazones
Pero veo que ud no sabe de eso
Hay muy pocas profes empaticas y que se capacitan en estos temas
Que hoy se palpan mucho
Pero que se desconoce
Yo tengo niños que no hablan ni escriben
Y es muy difícil
Yo ya me capacitaba en esto y desde el diagnostico de mi gordito aún más y soy más constante
Pero hay que empatizar mucho en epoca de exámenes paso arrodillada con este peque 30 minutos haciendo las prueba acompañadas
Y a veces dando apoyo a los papitos
"En mi caso me sugirieron que asista a una escuela con pocos niños porque en el fiscal muy poco se logra, lamentablemente hay que decirlo."
Yo le cambie
Yo igual
"Yo no estaba haciéndolo en pública si no en una institución privada de ""prestigio"""
Pero después de hablar con rectorado
Y me salieron con cosas
Y el distrito
Y con quien más pude
Ahora estoy en otra que si me brindan seguridad y acompañamiento
Para mi hijo
Igual de pocos niños
usted es de quito disculpe
Sii
"Acabo de leer los comentarios, y me doy cuenta q no he sido la única en que ha tenido dificultades y rechazos en cuanto se busca institución educativa a nuestros hijos"
A mi de un trabajo hasta me despidieron por pedir permiso para algo de mi hija
"En mi provincia busque en 3 instituciones 1 particular para ser mas exacta en la Inmaculada y en 2 fiscomisionales. En las 3 me negaron el cupo, primero me dijeron q 1 niño con TEA o TDAH hace por 3 y a veces por 5 niños y q es complicado llevar adelante una clase."
Que necesitaban a alguien que tenga disponibilidad de trbajar
Mire como maestra le digo que son unos ignorantes porque les niegan educación
Yo trabajo como profe
En un solo grado tengo dos niños con TDAH medicados es decir que las maestra tenemos alarmas para darle pastillas
En el mimo grado una niña deficiencia motora
Y si se puede
Pero falt mucha empatia
Hay amiga. Esa gente es una insensata. Yo trabaja en turnos rotativos y cuando mi hija empezo con estos problemas yo solia solicitar permisos para citas medicas fuera de mi ciudad y nunca me las quisieron justificar solo me las cargaban a vacaciones. Sabes que hice. Les renuncié. Le dije Dios tu eres mi proveedor mi hija me necesita 100%. Asi que aqui estoy aprendiendo capacitandome y llevando una vida diferente junto a mis hijas
Exacto.
Dios siempre provee
Por eso me enferma a los maestros que dicen no se puede es mucho
Porque si se puede
Eso me pasó a mí me dijeron q no rindo al 100 q porque estos problemas con m hijo q gracias pero aunque al principio fue duro he sabido trabajar desde casa y no descuidar y estar ahí. Cada paso de m pequeño y eso me llena de alegría ..
El certificado de discapacidad que nos dan el msp lo solicite  justamente para eso porque una vez validado en el ministerio de trabajo entramos como madres sustitutas directas de nuestros peques ya voy una semana soy enfermera y de 160 horas me bajaron a 120 y puedo solicitar permisos porque el certificado también nos da estabilidad laboral
Buenas noches. Pero es a partir de un porcentaje o no?
"Para ser sustituto no es necesario un porcentaje mínimo desde el 30% desde 0 años hasta los 18 años, a partir de los 18 su hijo debe tener un porcentaje de más de 75%"
"ahora, las horas que puede pedir permiso, eso depende de si la discapacidad es mayor que el 75% de acuerdo a la LOD, pero hay empleadores que son conscientes y suelen dar teniendo porcentajes menores de discapacidad...."
ya no existe discapacidad mental... la discapacidad mental era la nuestra pero se cambió a discapacidad psicosocial
pero que bueno que le den las dos horas... no todos los empleadores dan ese tipo de ayuda
"se ponen en un plano que la lod y el reglamento dice solo para discapacidades mayores al 75 por ciento y de ahí no se bajan, por ello en las recomendaciones de cambios de la ley estamos pidiendo que sea para todos las ayudas a terapias"
porque todos necesitan terapias por igual
La verdad si la psicóloga del msp dijo eso depende del empleador y gracias a Dios todo salió bien en beneficio de mi Juli
Por si acaso pa los papitos  que se encuentran en Santo domingo de los Sashilas les recomiendo una psicologa con certificacion en Tea
eso si nos saben pedir
tiene el dato?
el contacto de ella
Trabaja en la  Clínica Santiago ( Av. Quito y Oranzonas) 3er piso consultorio 311.. tiene una certificacion internacional TEA .. recomendada...
seguro si nos han pedido
tiene el contacto?
tenemos un grupo de profesionales y si han pedido un profesional de allá
nos gustaría añadirle
Buen dia sra.Ivonne tenga la bondad envieme el.link de la encuesta si aun hay como llenarla
era hasta lunes ya se cerró
ya
Buen día a todos y todas..
Quería consultarles si alguno de sus seguros médicos les cubre costos de alguna  terapia...
"Hablando de seguros. Que seguro médico me recomienda .. yo no tengo ningún seguro del iess. Pero me gustaría o tener uno privado para el tema de terapias del niño. Cómo lenguaje , ocupacinal , psicorehabilitación"
Si querida amiga justo eso queremos saber cuál realmente está ayudando... Esperemos que contesten de su experiencia las otras familias
Bueno ya la verdad no tengo ninguno.. y a mi niño lo he tratado todo particularmente..
Y bueno mi sobrina que es psicologa le ayuda muchisimo
Gracias a Dios tengo esa ayuda con el
"Buenos días gracias al trabajo de mi esposo, tenemos el seguro BMI, si nos cubren terapias de lenguaje, psicológicas y sensoriales; los requisitos que nos pidieron para cubrir las terapias es el carnet de discapacidad y el pedido del neuropediatra."
Que bueno.
Si ella lo balora cada sema o 15 dias
Y cuánto porcentaje cubre. ?.
"El 80%, y 8000 dólares al año."
Una consulta alguna terapeuta ocupaciónal por el norte de quito. Ya tengo una que me recomendaron pero quisiera más opciones.
BMI y best doctors te cubren por el monto de discapacidad
Periodo de carencia 3 meses
Cómo te dice la ley de discapacidad
Te cubre el 80%
Siempre y cuando tengas el carnet
Una consulta y como hizo con el carnet me dicen que solo debe ser por entidades públicas. Osea en mi caso todos los exámenes privados que se le han hecho no funcionan?. Debo espera una cita en el ministerio verdad.
"A mi me ayudo el Doctor Alejandro de la Torre con el informe del IESS, con eso y otros informes que teníamos nos dieron el carnet. En este trámite nos demoramos unos 3 meses, lo que se demoró mas fue sacar la cita el centro de salud de conocoto."
Una pregunta por favor cuanto se paga mensualmente al seguro BMI?
El infinity kids 149
Best doctors 198
Depende de la póliza y la edad del niño
Ella es mi ejecutiva de BMI
Muchas gracias
Buenos dias en este grupo está la mamá de Josue que asiste a casa Kingman los sábados?
Asi nos pasa o toodos
???? Podría explicarme porfavor
Sobre q porfavor ?
Si claro.. hacer donaciones de repita o juguetes q ya no usen tus peques.. a niños de bajos recursos
Yo suelo hacerlo sola pero se los plantee a uds ver si quieren ayudar podriamos juntarnos .. ha soy de Guayaquil
En mi caso el neurologo del CEDI en conocoto nos dio el informe ya que me refirieron desde el centro de salud y con eso fui al centro de salud de conocoto ellos nos llamaron en 1 mes y solo nos toca ir a cambiar la cédula de mi hijo en el registro civil sin ningún costo
Que es CEDI disculpa.
Se refiere al Ceri
Hola por favor agréguenla
Con gusto
Si al Ceri disculpas
Gracias
Y que es el CERI
"Es el Centro de Rehabilitación Integral Especializado, antes se llamaba CRIE"
Y es público o privado. Ahí brindan terapias gratis ?.
es del Estado amiguita.... es en Conocoto
Talbes tiene el número o la dirección xfavor
Tiene que ir primero al centro de salud Conocoto
Y luego de la evaluación le refieren allá
Para poder acceder a las terapias deben ser referidos del Centro de Salud
Yo tengo un informe que me dijo la psicóloga del centro de salud que si me servía para sacar el carnet por que me  dio la referencia a conocoto por que ahí solo reciben niños a partir de los 7 años y mi hijo tiene 6
Y me rechazaron la referencia del centro de salud
El mío tiene 3 recién y ya está en el proceso del CERI y de la carnetizacion
"Los administrativos del Centro de Salud gestionan el turno, si lo agenda le llaman de Conocoto para que asista a la Cita"
Mi hijo tiene 4 años y ya está recibiendo psicorehabilitacion
El proceso fue:
tienes tu afiliacion al IESS ?
o IGUAL TE ATIENDEN NO MAS
TE DIERON YA UN NIVEL PARA TU PEQUEÑO?
EL CERTIFICADO TE REFIERES AL CARNET?
Buenas tardes mi hijo igualmente en conocoto nivel 3 de autismo. Se demoro en la derivación
Si mi esposo esta afiliado pero igual nos atienden ahí
El carne no buscaba mi sorpresa fue al final que me dieron y las terapias en el ceros. El lado malo que la de lenguaje no le dan hasta que cumpla 3 años
"Y también soy afiliada le planillan al iess pero si atienden, se demoran en dar la cita y en calificar por ser afiliada"
Mi hino tiene el 65% de discapacidad la psicologa me dijo q le.ponen eso es por q toman muchos factores hasta el.economico. y por q todavia es pequeño y podemos pedir otra valoración luego cuando el.sea mas grandecito
Muchas gracias.
NOSOTROS ACUDIMOS AL MSP DE CAPELO
Gracias
PERO AHI NOS DIJERON Q VOLVAMOS CUANDO TENGA DE CINCO A SEIS AÑOS
Y CON LOS DOCUMENTOS DEL IESS
Y disculpe en capelo en que lugar dan terapias
DEL NEUROPEDIATRA
Ahora ya no te dan el carnet si no un certificado y en la cédula aparece que tiene discapacidad y el porcentaje
Y DEL NEUROPSICOLOGO
CON SELLO DEL IESS
INDICANDONOS AHI UN NIVEL
Y QUE AHI
NOS RECIBIAN PARA HACERLE UNA VALORACION
PARA DARNOS EL CARNET
A LO CUAL NOS DIJO ESE MEDICO TAMBIEN
QUE PENSEMOS BIEN ACERCA DE ESO
DE LO Q ESTAMOS HACIENDO AL SACARLE UN CARNET
YA Q MI HIJO PODRIA ESTAR EN UN GRADO DOS O UNO
CON TODO EL RESPETO MAMITAS
LAS MAMITAS QUE TIENEN SIMILITUD CON MI HIJO
USTEDES SACARON CARNET ?
O ALGUNAS NO?
LA VERDAD EN ESE PUNTO SI ESTAMOS UN POCO CONFUSOS E INDECISOS
YA QUE POR UNOS LADOS NOS DICEN SI ES BUENO Y EN OTROS NO DICEN NO NO ES BUENO
El carnet nunca le va a quitar ningún derecho a su pequeño
Ni tampoco le va a marcar un futuro
"El carnet tiene varios beneficios, entre ellos poder sacar"
Un seguro privado
Que cubra las terapias. Acceder a descuentos en los pago de servicios
Básicos
Gratuidad en emisión de cédulas y pasaportes
Si el papá o mamá es funcionario público o privado con el carnet pueden calificarse
Cómo trabajadores sustitutos y poder lograr estabilidad laboral
Inclusive permiso en el trabajo para terapias
Ya con el certificado es suficiente por que ya sale en la cédula
Estos procesos son.largos y confusos
LA VERDAD ESTE ES MI MAYOR MIEDO EL SU FUTURO CORTARLE OPORTUNIDADES
Yo tenia el mismo temor no queria ya q pensaba que cuando vean la cédula le van juzgar a discriminar o algo parecido pero me hicieron entender q es un beneficio ya q en la escuela va a tener un trato adecuado y sobretodo van a comprender por q el actua de diferente manera. Asi como también los beneficios antes mencionados
"El carnet a nosotros nos a ayudado mucho, en especial ya que el seguro privado ya nos reconoce el valor de las terapias, y claro también los beneficios antes mencionados."
Este trámite como se hace?
Y donde se lo hace?
yo creo q no le va a cortar oportunidades si al momento su hijo se encuentra mejorando...ahí como q no tendría caso sacarle el carnet talvez si tiene otra patología aparte del autismo ahí creo seria bueno
Disculpen en el lado privado en valores cuanto más o menos sale líquido en pagar. Realizo esta pregunta por q me encuentro desesperada por falta de dinero
A mi también sobre todo en terapias que tiene un costo muy alto
"En el ministerio de trabajo, se debe acercar con el  certificado de discapacidad de su hijo."
Si estás en el valle o cerca yo te recomiendo la fundación Virgen de la Merced ahí es más accesible en lo privado
Muchas gracias
Me ayuda con el contacto por favor.
Espero te sirva un abrazo
Muchas gfavkas
x favor usted sabe q tal es en cuanto ala educación especial la fundación virgen del cisne se q vale la pensión como 180 creo
Muchas gracias
"en la fundacion virgen de la merced se que tienen escuelita me acerque a preguntar, me indicaron que es para niños con discapacidad severa por asi decirlo disculpen si ocupo mal los terminos que en si es para lograr desarrollar la independencia en los niños les dan terapias estimulacion actividades de arte musica de lo q recuerdo mas no es escolaridad si los peques tienen opcion de acudir a una escuelita regular me recomendaban eso por que aqui era mas para estilo de vida de los niños por asi decirlo cm yo entendi"
y acerca de valores
no les podria decir con respecto a esto
de las terapias si son comodas apoyan mucho en el tema economico
aya gracias
Hola mamitas
Dios me las bendiga
Alguien sabe como se hace para actualizar el porcentaje de discapacidad de un niño?
Centro de salud
Gracias mi estimada
Cual es us nombre disculpe para agregarla. Es q solo tengo agregada a doña Ivone
A mi niño le atiende en conocoto desde los 2años 8meses a el ya le dieron la tarjeta discapacidad ya le están dando las terapias ahora mi niño tiene 3 años 3 meses mientras más rápido le ayudan con las terapias mucho mejor para el niño
"Buenos días mi niña también tiene el mismo grado 2 que tiende a 1, pero si hice el tramite en mayo pero  en julio recién se van a comunicar conmigo  xq 50 niños están antes q ella yo también tenia ese temor por los prejuicios y bulyn pero el aceptar la condición de mi hija me a echo tomar otras decisiones y sin importar el QUE DIRÁN dar todo de una para mejorar cada día"
Saludos cordiales A qué se refiere con calificarse?
"El día de hoy en Sesión Extraordinaria del Pleno del Consejo, se aprobó la extensión  de la vigencia del carné especie CONADIS y especie MSP, hasta el 31 de diciembre de 2023."
Muchas gracias por la información
En la Udai
Neurix therapy es barato y también te sirve para la calificación
Disculpe y q tiempo toma
"Esto es muy importante aceptar la condición de mi hijo, a mi también me costó aceptar, pero desde que lo hice agradezco cada avance y lo celebro como un triunfo mío de mi pequeñito"
fundacion espinoza de los monteros
"Hola, alguna fundación para apoyo para padres"
Que tipo de apoyo ?
‎~ Charles Paul joined using this group's invite link
Buenas noches y me puedo acercar con certificado o el carne de discapacidad
‎~ Yaz joined using this group's invite link
Hola
Hay alguien q haya tenido autismo leve y no haya sacado carnet
Yoooo
Yo
Uds no lo van a sacar?
Tiene sus ventajas sacar el carnet o certificado
Yo no tengo carnet aun
Mi hijo esta en proceso
Yo hice el intento de sacar pero es muy complicado y la verdad no le vi beneficio al momento mi niña tiene 3 años y pienso igual esperar por aunque se que su condición siempre la va tener ella a puedo mejorar con ayuda de terapias
Y puede ser que en el futuro ella tome la decisión de que no quiere carnet
Claro que si con terapias y ayuda pueden mejorar.
Si es muy complicado yo ya llevo 6 meses en lo mismo y nada
"Si lo mismo digo, con terapia si mejoraran y serian unos adultos funcionales con ganas d trabajar. "
Q uno no quiere arruinarlo
Pero en la cédula la discapacidad le marcara para siempre. Xq es una condición
Así es
Con lo.Que ustedes dicen ya no voy a sacarle el carné pero en la escuela me exigen el.carnet que hago?
Si por eso estoy dejándolo al tiempo por que cuando empeze el tramite para obtener el carnet solo le cause sufriendo a mi hija por que nos tocaba pasar horas en centro de salud y mi hija lloraba todo el tiempo de espera y decidí dejar de preocuparme por el carnet
El papá no quiere q le saque por eso del fituro y lo entiendo. 
Porque le exigen ?
La verdad es una ayuda pero como cada persona deben vivir lo xq en educación están más pendiente de ellos y modifican la malla curricular
"Personalmente yo creo que el sacar el carnet es y será un beneficio para los padres y la persona con el carnet, hay algunos beneficios a los que se accede con tener el carnet."
Apoyo totalmente
y creo que parte de la inclusión de nuestros hijos con esta condición es no esconder sus condiciones
Si por esto exigen el carnes
"incluso, cuando yo saque el carnet de discapacidad para mi nena me explicaron que si en un futuro ella logra superar algunos retos y se ve que su % de discapacidad ha reducido se puede hacer una recalificaci"
para actualizar los datos del carnet.
"Nosotros,  tramitamos el carnet, por varias razones. "
Si
De acuerdo
"finalmente los beneficios económicos será una ayuda para toda la vida con el carnet, considerando que posiblemente durante una gran parte de su vida se realizarán terapias."
Totalmente de acuerdo.
Correcto
"A nosotros nos tomó 6 meses sacarlo ( idas y vueltas). El estado falla y es un dolor de cabeza. Pero SI. Tenemos que visibilizarnos como comunidad. El principal problema de nuestra condición son los sub registros en el diagnóstico. El estado tiene que hacerse cargo.    Por otro lado la ""etiqueta"" la pone la sociedad a la cual queremos educar. Mi hijo tiene carné y nos esforzamos todos los días para que sea un ser humano que sume en la sociedad."
Es verdad hay q tener paciencia para este proceso lo seguiré intentando.tengamos Fe y con la bendición de Dios saldrán las cosas.nuestros niños se merecen un buen futuro
"A nosotros personalmente No, nos interesa ningún tipo de etiqueta social. En lo absoluto."
esta es la actitud que formará un buen caracter en nuestros hijos y le dará la confianza para que se enfrente a la vida sabiendo que todos somos diferentes.
"Yo creo que es muy importante, es como la cédula mejor dicho. Para cualquier trámite te van a pedir el carnet. Y si se avanza se actualiza el estado del %, si uno quiere aplicar ayudas o terapias tanti para el escuela y nuestro propio trabajo, incluso solicitar aumento de pensión alimenticia de ley debemos tener todo al día. Seguros de vida etc."
En mi caso el papá de mis hijos debe todo el año
El niega todo
Que su hijo no tiene nada
"Ahora yo no puedo trabajar, mis padres me apoyan pagando el seguro voluntario"
Y con eso hago lo posible de cubrir todo
Pero no siempre el seguro me cubrirá
Como hago para pagar terapias etc
Como hago que el papá
Conscientise que su hijo tiene el trastorno
Como hago para que vea que realmente se necesita el dinero para hacerle más pruebas
Terapiass
"Yo con el diagnóstico y el carnet puedo tener todo listo para que el de una vez por todas verifique, si mi hijo tiene un problema y debe tratar de cumplir"
De acompañar de estar al tanto
De contribuir
El mientras no vea nada por escrito a mi me tacha de loca exagerada
Y así tantas personas
Para mi ek carnet indispensable para todo
Primer paso aceptarlo  todo lo vínculo familiar la condición  al 100% después todo es más facil
"HAY QUE VISIBILIZAR ESTA CONDICIÓN, los del problema somos lo padres, a nosotros nos cuesta reconocer. Hay que empezar por ahí,  los amamos sí, indiscutible, pero nos cuesta y nos duele, hay que hacerlo por el bien de TODOS, si solo pensamos en nuestros hijos de nada valen los grupos de apoyo, hay que caminar a la par."
Alguien conoce algún buen seguro en Guayaquil económico. 
Tu solo con el informe o certificado del especialista es más q suficiente no te pueden exigir carnet ya que no es obligatorio que tú debas sacar esa es du desicion como papás
Esque uno lo acepta y sabe su condición.
"yo uso BMI, no es un seguro tan economico, pero poniendo en una balanza lo que cuesta el seguro vs lo que se gasta en terapias a mi me resulta un ahorro."
Nosotros presentamos informes actualizados de los especialistas con los q estamos del tiempo de terapia q sigue acudiendo y de los avances
Que valor tiene ?
"esto pusieron ayer creo, son los valores"
Pero si es vrd se gasta tanto en terapias
Eso si
Esto es en guayaquil?
"y el seguro finalmente tiene muchos otros beneficios aparte de la cobertura de terapias, ya se pueden acceder a consultas médicas en centros por $4, etc, etc, etc"
bmi trabaja a nivel nacional
Gracias
"en el momento que lo pueda contratar, yo si te recomendaría."
150 mensuales es
Vrd
si
Pero les cubre las terapias ?
En lo personal no es q no acepte la condición de mi hijo pero cm les comenté yo deseo mucho lograr avances en el que sigamos aprendiendo muchas cosas y el logre su independencia y se integre sin dificultad a todo lo q necesite entendiendo el y nosotros sus características individuales xq es eso no es una enfermedad no es algo de lo que tenga q avergonzarse mucho menos nosotros cm papás pero en mi caso si alguien había hablado acerca de la estabilidad laboral por eso fui a leer en el ministerio de trabajo acerca del tema y  para mí no es algo q yo quiero para mi hijo al momento talvez en un futuro lo reconsiderare
Es verdad hay muchos centro de terapias que los valores son muy altos yo encontré uno q los valores son un poco bajo hay terapias desde $80 a $120 depende de las terapias que necesita el niñ@
*Buen día mi punto de pensar desde luego.*
Una pregunta para sacar el carnet debe tener el niño el diagnóstico y me imagino que han de dar un certificado para uno poder hacer el trámite
Xq a mi me han dicho q a partir de los 4 años se puede diagnosticar al niño
Antes no se puede mi hijo tiene 2 años
Y tengo q esperar q tenga 4 años
"Tal cual a mi hija le digo los mismo tu eres  capaz, tu eres inteligente, tu eres amable le hago repetir siempre le digo debemos respetar a todos porque todos somos diferentes y eso nos hace perfectos y unicos"
Asi es...
En donde es el seguro...me interesa?
"Le recomiendo BMI, es un buen segruro"
Ella le puede ayudar con el seguro
Sr. Giovany Reinoso
Gracias
Recuerden que por ley las personas con discapacidad los seguros deben cubrir un porcentaje de terapias y atención médica según la ley orgánica de discapacidades
Lo primero es aceptar la condición de nuestros pequeños con todo el amor yo lo supe a los 7 de mi hija pero note sus particularidades desde que nació y a veces lloraba y me hacía y preguntas pero después acepte agradecí a Dios por su vida y por mandármelo porque fue mi compañía y me curo el alma ya que la tuve sola antes del diagnostico leí mucho mi hija no hablaba hasta los 2 años y 6to meses pero intente e hice algunas cosas que leía empezó a hablar y ña vida se me uilumino
Estuve para calmarle
Deben de tener el carnet de discapacidad??
Para hacer lunch divertidos y la mayor parte del tiempo para explicarle todo el mundo ya que no lo comorende
Ella no entendía las vocales ni quería hacerlo
U ya estaba en 1ero
Y en segundo grado no se que paso y aprendió a leer
Y cada logro lo aplauda cada caída le acompaño y nos levantamos juntas
Cuando recibió el diploma de mejor alumna del quimestre ella no entendió que paso
"Si, Ya no hay carnet ahora le certifican en enbel msp en un centro de salud tipo c el más cercano al lugar de donde vive y le dan el carnet"
Solo se emociono que sus amigas le aplaudieron y la profe le dio stickers
Le recomiendo hable primero con el seguro
Yo le dije porque tu naciste para brillar mi amor
Sii ya le escribí
Gracias
La empatía parte desde la comprensión de la diversidad en todos los puntos en todos los temas en todo en la vida....así cm lo es la diversidad de pensamientos y respetar que no todos pensamos iguales.... Entonces si invitarles que entendamos que  compartimos ideas vivencias desde una neurodiversidad compartida....pero desde una realidad individual...entonces si acompañarnos en el camino sin afán de juzgar si recordar que cm papás siempre vamos a querer lo mejor para nuestros hijos todos y que los amamos y los aceptamos.... Seguimos fluyendo con las decisiones que tomemos.... como yo le digo a mi hijo seguimos aprendiendo en el camino....siento q con mi hijo es así nada está dicho....y si muy hermoso lo q dicen y me.encanta por qué si lo mejor que les puede pasar a nuestros hijos es q creamos en ellos...y muchas gracias también a ustedes papitos porqué también son grandes maestros para mí...también aprendo mucho de ustedes.. gracias por acompañarnos en el camino....son luz...
Así es.
Gracias
"Nosotros tenemos BMI , y la póliza de seguro la puede tramitar ahí también o en otro seguro."
Eso es una discapacidad una condición de vida que mejoran pero no desaparece
Nadie deja de tener autismo por lo que requieren entornos amigables
No se pegan la cédula en la frente Justo de eso se trata la discapacidad
Que a nadie se lo vea distinto por tenerla
Por ejemplo una persona con discapacidad física se vuelve muy funcional en silla de ruedas
Eso no quiere decir que dejo de tener discapacidad
La tendrá y es muy capaz
Igualito es el autismo
Por ejemplo terapias rápido mejora mucho su calidad de vida en un futuro
Como tramitar ahi o en otro seguro. 
Así es
BMI lo han referido como el mejor
Si. Asi estoy leyendo.
Ahí es cuando uno debe enseñarles
Pero en eso nada tiene que ver el carné
Tiene que contratar un seguro que sea adecuado para su economía. Hay varios en los que usted puede cotizar.
Algunos adultos en la peor crisis fueron los únicos en conservar empleo por el carné
O sus padres que tienen ese beneficio de que no los despidan
Eso mismo
A los padres de niños con carnet no los pueden despedir??
Así es
Y si lo hacen la indemnización es más grande
Tanto que por eso prefieren no hacerlo
Es como les decimos el carné también
Yo le dije
Eres una minoría
Cuestión estadística
Las cosas no están hechas para minorías y por eso es el carné como un extranjero que necesita ayuda porque no está en su propio país
Ellos tienen calidad de refugiado y tu de discapacidad
A los dos les dan beneficios
Y los apoyan
El tema es que necesitarán apoyo y un carné ayuda incluso si trabajan se jubilan más rápido
Porque obviamente se desgastan más
Los padres o las personas csrnetizadas
?
hola cuantos años tiene su hijo
Hola. 3 añls
Años
Cuando son menores de edad los padres y ya mayores de edad ellos
saludos esty muy de acuerdo en sus palabras...yo de igual manera pienso no es xq tenga un carnet va hacer menos persona va a tener menos posibilidades el carnet se saca si es q así lo amerita mejor pensemos así como usted y muchos más en dar lo mejor de nosotros como padres de q tenga buenos terapeutas y sobre todo q sean empaticos con nuestros hijos y lo hagan bien....de eso depende el futuro de nuestros hijos
y si le hace entender a su esposo q el futuro de su hija no está en el carnet si no en como se le encamine como padres con los terapistas con todas las ayudas necesarias q reciba ahora q todavía esta pequeña yo si saque el carnet xq mi hijo si ameritaba un carnet de discapacidad....
exacto el futuro no define el carnet...
nose sienta culpable desde ya apenas tiene 3 años...y nadie sabe hasta donde pueden nuestros hijos con autismo llegar...imaginece a mi me dijeron cuando mi hijo tenía 3 años y 6 meses su hijo nunca va hablar...la mayoría me decía eso los médicos y no fue así...más bien lo difícil para nosotros fue escolarizarle buscar escuelas ahí si nos fue de la patada...nose sentre en el carnet...pero tengo entendido q x la condición de autismo ellos deberían tener carnet...tranquila está muy estresada con lo del carnet...xq le dice su esposo q no va a conseguir trabajo yo personalmente le recomiendo q si su hija lo amerita ya lo haga xq eso si demora...o q tal si se da plazo un año aver como avanza....
si es verdad mis conocidos q son adultos con carnet...a nadie les despidieron...
Mi prima tiene 65 por ciento de discapacidad tiene retraso mental tiene 28 años y le despidieron en la pandemia
yo x eso decía de mis conocidos....
Enserio si hay como hacer eso
Recategorizar
"si claro que hay como, la recalificacion la puede solicitar usted o el ministerio"
Buenas tardes 
"El mio habla pero dice sílabas sin significado, cuando esta emocionado o jugando. "
No habla*
Gracias
Identifica cosas por su nombre 
No dice más sílabas q las q le mencioné
Son contadas las sílabas q dice. Del resto se pasa callado
"Gracias, por la información"
Para saber q le gusta algo.  sonríe y lo mira mucho.  
"Mi niña identifica tiene buena articulación, habla lo sé, pero no tiene intención comunicativa solo pasa cantando todo el día"
Se enoja canta se estresa canta se siente feliz canta
Buenas tardes mi hijo no dice nada solo sonríe o grita cuando quiere algo.
"Es muy amplio el Espectro, es tan difícil comorenderlo."
Es decir no se comunica todavía hablando
El mio es exactamente igual...
Que edad tiene?
A alguna de ustedes les ha  dicho : Mamá? 
"No ella no se comunica si quiere algo me lleva de la mano para ir al baño, o a la cocina cuando tiene hambre y cuando quiere salir fuera de casa me trae sus zapatos"
Se comunica con gestos
Gracias
"Cuando mi joven era pequeño, solo decía papá y agua, y el resto solo señalaba, pero con el tiempo empezó a desarrollar el habla , y hasta ahora, habla un poco más despacio pero si fluido."
Buenas tardes mi nena solo nos toma de la mano nos indica lo q quiere también dice sílabas sin sentido recién le enseña las bocales ya las dice
Gracias 
Gracias
Buenas tardes mi niño igual cuando está feliz hace un bailecito cuando se frusta llora y pide abrazo. Todo m llevaba d la mano o decía la primera o la última sílaba d lo q deseaba.
"Tranquila menos pensado le va ha decir mamá, eso m paso a mi q viendo una película me dijo mamá y de la emoción le pedí q m vuelva a repetir y ya solo m decía ma."
Si nena también brinca intenta bailar pide abrazos más dice papá que mamá
También nos hala para q le llevemos a la escuelita o al parque
Yo estoy preocupada a m hijo no le gusta estar con otro niños no se que pasara cuando ingresé a l  escuela
"Mi hijo solp dice papá, tete y ma de ahí solo hace ruidos y balbucea como bebé."
Mi recomendación no lo ahogue con tantas terapias xq el mío ya n quiso saber nada de puso en plan d n hacer ni decir nada así q le menore terapias obviamente lo converse con el neurólogo y los terapistas y su manera de ser y hacer a mejorado. Ya q salga a vacaciones ahí s hay q aprovechar con más horas de terapia
Tres años
A mi tampoco
Pero soy optimista que algun rato lo hará. Y cada cosa que aprende lo valoro mucho y le agradezco a mi Dios
Y a q se deberá q no tengan esa comunicación verbal
Me gustaría saber si es q no pueden o no quieren
O q pensaran ellos
Se les hará difícil
Eso me dice mi esposo que hay que dejarle descansar para que retome con ganas el aprendizaje. Gracias
Muchas gracias por sus comentarios
Y compartir sus vivencias
Es una manera de sentirse acompañados
X cierto mi nena en el receso en los juegos primero la empujaban y le pegaron ahora ella los empuja y no se deja pegar
"En la guardería también hay niños, pegadores, pero ellos pegan sin discriminar,  es decir pegaban a todos. "
"Pobres niños seguramente a ellos los educan pegando, de hecho fui a un cumpleaños y la niña estaba ahí y sus hermanos mayores le pegaban."
Los niños aprenden en sus casas. Y lastimosamente los pegan y ellos son iguales. Una pena.
"Si el mío también, se sabe las letras, el abecedario en ingles y español jaja canta pero no es posible comunicarse con el"
En mi caso mi hijo si habla pero se le entiende muy poco.. utiliza palabras inventadas para las cosas . Aún utiliza muchos gestos para comunicarse
Es una niña con síndrome de doun
En la escuelita q le pego después ya las dos se daban
"Vamos paso a paso, sin prisa pero sin pausa ... Mi pequeño ya va para 4 años en octubre. Muy orgullosa de el,sus logros y avances.."
Muy buenas tardes
A
Por favor!
A mi hijo ella le atendió es una de las mejores especialistas.
Si es buena
Esta bien
Para mi criterio siendo colega es la mejor profesional  en todo el sentido de la palabra como persona y profesional .. muy competente  en el ambiente de Tea y desarrollo de los niños
"Muy buenas también fue la psicóloga de mi hijo, mandaba tiempos de descanso y llega un punto donde le dio de alta"
Él le tiene tanta confianza que cuando tiene dudas el mismo la llama y saca cita
Por lo general preguntas
Por si les interesa
Está hablando Mari
Disculpen el proceso para que en el trabajo se pueda tener las dos horas del lo debe hacer directamente en El departamento de recursos humanos de la empresa que se trabaja o en el ministerio laboral?
Buenos días con todos
con el trabajador social del lugar donde trabaje
Buenos días por favor ayúdemen con referencias en quito con terapias sensoriales para un niño de 4 años. Gracias
Alguien sabe cuanto cobra en lo particular ?
O para terapia psicorrehabilitadora?
$30 a veces menos
Este dato me envío la neuropsicologa de mijo
Cada terapia ?
Pero ni idea cuánto cobrará la consulta
Ella hace la evaluación de autismo 
A mi nada por me mandaron de conocoto ahí.
Ella le diagnóstico a mi pequeña es súper profesional y los niños la adoran mi hija le dice mi amiga je je je
Tiene que ir a la maternidad nueva aurora
"Tampoco queríamos sacarle el carnet no podíamos aceptar el diagnóstico, fue duro al inicio luego con el tiempo  casi después de una año que nos dieron el diagnóstico ya nos animamos a  sacar y por suerte no fue tan complicado ... Después  de eso en la escuela le tomaron más en serio sobre su condición no era solo un niño malcriado y pues se facilita que le hagan las adaptaciónes curriculares y muchas más cosas para facilitar su aprendizaje y adaptación y nose que pase en el futuro pero espero que como sociedad vayamos cambiando, y seamos más inclusivos sin discriminar...  Es una decisión difícil..."
"Es nuestra realidad, me identifico plenamente con todas estas palabras"
muy cierto así mismo se pasa es la realidad
Las sensoriales con la asociación de terapistas de integración sensorial
Muchas gracias
Q lindo video!!!
He llorado mucho con el video es lo que pasamos todos.
"Papitos y mamitas estoy muy preocupada mi hijo no quiere comer nada absolutamente nada, o lo hace muy pero muy poquito, temo que caiga en desnutrición. Lo he llevado a muchos médicos me dan vitaminas etc pero igual me preocupa que no quiera de comer es como que nunca tiene hambre"
El complamin es el único de apetito q me a funcionado
Sii es verdad es muy bueno el complamin
Y el apevitin También
"Mi hijo también, Nunca tiene hambre.. come porque le ""obligo"" o sea lo persuado con alternativas o busco a darle lo que le guste."
"También he llorado mucho, pero rebobina el alma!"
Tal vez una alternativa es que haga actividad en el día entonces tiene más apetito lo digo por mi nena ella era así no comía nada era como si jamás tuviera hambre y a raíz que la puse en la escuela llega eal medio día con muchas hambre y como hasta lunch en la escuela
Ya fue también a odontologo ?
"No lo he llevado porque no le gusta que le manipulen la bocq y se pone a gritar a llorar , hay días que si se deja lavar los dientes otras veces no me deja"
Que edad tiene? No ha intentado con cremas o cositas q realmente le gusten q no sea comida chatarra o golosinas
El desde los 6 meses que comenzó la alimentación complementaria comía super bien
Al año se enfermó de amigdalitis muy fuerte y desde ahí comenzó con problemas para comer poco a poco a empeorado ya que siempre se enferma
No le gusta nada baboso o líquido
Se vomita
Y solo le gustan las frutas y rl arroz
Pero ya hace 1 mes
Ya ni esp
No quiere nada nada
Yo lo obligo a comer
Horita tirnr 2 años 4 meses
"Buen día papitos, tengo problemas para que mi hijo se duerma en las noches, tiene 2 años 9 meses, quisiera me ayuden comentando si alguno de ustedes tiene este problema y como lo han venido solucionando. Me parece en alguna otra ocasión leí que el complamin ayuda también a que pueda dormir?"
"Oh que duro.. mi peque antes de los dos años tenía esa misma dificultad entonces dejé de hacerlo dormir entre comidas y trataba de que se canse con rutinas y juego ayudo mucho que tiene su gemelo para copiar las acciones, espero puedan responder a su pregunta sobre el complamin!"
"También cuando lo acostaba y cada vez que tuviera su atención le decía la noche es para dormir, la noche es para descansar, la repeti tanto que ahora es un hábito para ambos"
Y no termina agotada su bebe porque lo levanta para que vaya al baño de madrugada
"Si un poco, pero casi no se da cuenta. En ocasiones debo llevarlo dormido porque tiene sueño profundo"
Podría ser una inflamación dental
También es eso la hora de comer se volvió tortura
Obviamente ya no quiere que llegue esa hora
Donde vive ?
Hola yo tengo mellizos un niño y una niña de 4 años....la niña tiene TEA y el niño tiene TEL y si que es duro 
"Hola mamita te cuento q mi hija tiene 4 años justamente el autismo hace q produzcan menos melatonina. Mi niña toma melatonina todas las noches desde hace un año ,porq es lo único q le ayuda a dormir según el neurólogo la melatonina es algo natural , y no causa adicción , de hecho en la última consulta le anterior semana le pregunté y me dijo q continúe tomando melatonina"
Yo compro melatonina de 3mg venden en EEUU en gotas pero también me ha ido bien con la que venden en fybeca le disuelvo el agüita una pastilla y le doy
Ayudemos hacer viral esto
Es un chico con discapacidad y ayer lo trataron mal y no lo dejaron trabajar
Disculoe mamita puede enviar una fotito de la melatonina que compre en Eeuu
Si la verdad es un poco complicado nos turnamos con mi esposo para tratar de dormir algo mientras mi hijo pasa despierto. Gracias por su consejo. 
Muchas gracias lo he intentado pero me es casi imposible igual le seguiré quitando poco a poco
Suelen ser estímulos sensoriales lo que no les deja dormir
Luces ruidos
En Guayaquil
buem día es de quito?
Buen día
"Al principio no le hacía efecto, pero luego me di cuenta que se tenía que hacer todo exactamente igual todas las noches: "
A veces tiene noches malas 
Yo viví más o menos lo que le pasa es frustrante ver que no coma
Ya usted tiene una pista que es que el método actual no funciona
Come junto con él a modo de juego
Por lo general les damos de comer primero y luego nosotros
Incluso ahora hay unos nuevos métodos que ellos comen solos desde bebés
Que él escoja que comer
Que cocinar
Hoy amaneció mejor fue a la refrigeradora que hace mucho no lo hacía a buscar lo que quería me sentí tan aliviada y menos mal si ha comido aunque aún está renuente
"La entiendo es angustiante pero un logro ha tenido hoy, la felicito"
Un día a la vez
Hotel blue Quito por la ajavi
intente en airbnb
dejeme pregunto en otros grupos
"Si van a viajar a Quito, tengan en cuenta el Paro, comienza hoy 00:00"
sii
"buenas noches, me recomiendan un neuropediadra en quito porfa, esta semana pienso viajar aya"
refirieron uno muy bueno y humano dejeme le busco
en que hospital o clinica lo encuentro?
Baca Ortiz
pero que también atendía privado
en este mismo grupo lo refirieron la semana pasada
muchas gracias!!
Feliz cumpleaños a esa criatura hoy y siempre y que cumplas muchos más en unión de su familia
Felicitaciones
Tenaz antes donde asiste mi guagua no hay
Buenas
Noches me pueden ayudar con la guía de inicio sensorial creo que fue aquí donde la enviaron.
Este es el enlace que nos compartió  Lily... no sé si será este al que se refiere
No era un manual
tengo estos por si le sirve
Buenos días si alguien me ayuda con un terspista ocupacional o físico  especializado en integracion sensorial
Jonathan le puede ayudar
también a nivel nacional Patricia es la presidenta de la Asociación de Terapistas Sensoriales
Buen día y muchas gracias por agragarnos a este chat. Un gusto con tod@s.
"Buenos días, muchas gracias por agregarme , a las ordenes"
"Buenos días, un gusto con todos y todas, muchas gracias Ivone por agregarme a tan valioso grupo. Lindo día!!!!"
Buenos días y bienvenidos!!!
"Buenos días mis estimados y estimadas, deseándoles una linda semana!!! Consulta tal vez han tenido alguna experiencia con el centro Together?"
Buenos días quienes deseen vacunarse del Covid hoy y mañana en el Mega 6 lo están haciendo
La tercera dosis para niños de 3 años también se puede ir???
Ya pregunto si también niños y les aviso
Bue os días to pregunte en el ceri x ahora no hay para ellos
Ya mayores de 18 para la 2 dosis de refuerzo o la 4 dosis
Muchas gracias
Un excelente logro en medio de este camino que requiere amor y paciencia.
solo personas adultas que requieran tercera y cuarta dosis estan poniendo para las personas que deseen hasta las 3 de la tarde en el tercer piso del Megamaxi
Terrible!!!!
es que estaba haciendo un tik tok y se le fue a este chat jajaja
"Tranquila, arrancó muchas sonrisas."
Reirnos es bueno
Y nos hace falta
Buenas noches queridos Padres y Madres de Familia!!
muy buena iniciativa que ayuda a la inclusión
Mamitas
Y papitos jaja Yo sé que muchos de sus bebes reciben terapias en el CERI
Quizás saben cómo sera mañana?
Por qué yo vivo en el Quinche y no se cómo vooy a hacer para ir
Tengo cita a las 9 o si quizás alguna me puede ayudar un número para llamar:( por qué hasta donde yo se las vías están cerradas
lo complicado suele ser ese sector por aca por Conocoto no hay problemas estamos en las afueras de Quito
pero le sugeriria salir del Quinche hasta la nueva oriental y ahi tomar los buses que van por esa vía hasta la autopista
o un bus a Tumbaco y ahi el del Tingo
Buenas noches
Yo recién pregunte
Y hasta el momento la atención es mormal
Mi Mathi mañana tiene terapia a las 7am
aca en este sector todo es normal
Buenas noches por el sector de sangolqui las vías están habilitadas
Si por eso tienen clases con toda normalidad
:( si es que acá se que la vía por el lado de oyacoto y guayabamba están cerradas y por el otro lado que sería Tumbaco y eso dijeron que iban a cerrar pero no sé cómo tengo la cita. A las 9 tendría que salir 6:30 y no se si vaya a llegar jaja me da miedo arriesgarle a mi pequeño
Muchas gracias la tendré en cuenta
Noo creo mija por que solo hay un solo físiatra
Y el es el que envía a la terapia ocupacional
Y ahí si esta la espera medio larga
Clsro venga por la ínter valles
Cualquiera
Se queda en el puente 7
Y ahí hay unos taxis que por un dólar le llevan al Ceri
El bus del nacional no creo que tenga problemas es una vía alterna
los conflictos están en la entrada de la ciudad norte y sur y en el centro
Hermoso y real. Gracias
Intervalles esta cerrada
A este número tb puede llamar ! Espero le sirva!!! Bendiciones
Lamentablemente está cerrada la vía intervalles por donde va el bus desde tumbaco al valle de los chillos
También si no me equivoco está cerrado por pintag que es la otra vía por sangolqui
Desde el Quinche la ruta sería subir hasta la Simón Bolívar y bajar por la autopista de los valles hacia Conocoto
Así es
"buenos días, me pueden indicar de que se trata este lugar? mi hijo fue diagnosticado este año y he lidiado mucho con el tema de terapias"
Resolución que amplia la validez del carnet de discapacidades hasta diciembre de 2023.
Buenos días con todos alguien me podría recomendar escuelita para mi pequeño que él está por cumplir 5 años en septiembre ya debe ir a primero de básica si no me equivoco tiene autismo grado 2 vivo en conocoto
Desea escuela privada?
Cualquier sugerencia sea publica o privada no hay problema xfavor
le comento que mi hijo estudia en el Leonidas Proaño que está por el puente 8
muy buena la educación ahí
y son muy inclusivos... pero debemos tener claro que el éxito de nuestros hijos e hijas es que nosotros estemos trabajando junto con la escuelita
Chicas buenas tardes tal vez conocen profes que den clases a domicilio y que no sean muy costosas
"ahora les comento para quienes deseen el día lunes tenemos una invitación para conocer el modelo educativo de Emaús, que es de Fe y Alegría... si deseen acompañarnos, va a ser a las 8h30 mamitas y papitos de pequeños de 0 a 3 años...."
Si fui allá pero tuve una no muy buena primera impresión la verdad y estoy muy pensativa en llevarlo allá no sé si compratan conmigo esto tenia una evaluación que era todo el día me llamaron a las 2 horas xq estuvo un poco molesto de su pierna y me dicen que ellos ven necesario que mi hijo repita inicial 2
amiguita ya te paso el dato para que preguntes de una persona que te puede ayudar pero no sé costos
Y fue para mi un poco chocante xq quizá no le dieron la oportunidad de ver las capacidades de mi hijo
ummm claro cada caso es distinto
y usted debe sentirse contenta de ir allá y segura
Muchas gracias
Él está escolarizado está en inicial 2 y le va muy bien su profesora incluso me dijo que puede dar fe que él ha cumplido con lo necesario para avanzar
Creo que las evaluaciones deberían ser más minuciosas
Ivoncita tu que te llevas más jiji sugiéreles cambios
"Ya converso con ellos, estaban asistiendo a diario personas del Ministerio a hacer evaluaciones a los chicos.... estaban a full"
en la Leonidas Proano?
Buenas tardes alguien conoce de escuelas con inicial 2 que estén capacitados para recibir a mi niña con autismo en Guayaquil
Al sur
Gracias
"Mi hija está ahí, son muy serios y tienen mucha experiencia en inclusión. Si le dan cupo así sea repitiendo yo lo aceptaría, porque no es fácil conseguirlo."
"si, a mi pelado le ha ido muy bien ahí... ya está a un año de terminar...."
No digo que sea mala me han dado muy buenas referencias pero me pareció muy rapida la percepción de ellos de decir que mi hijo no está listo para la escuela
Xq en todo lado siempre los evalúan en todo sentido
La idea es que ellos vayan avanzando y mi hijo es muy bueno con imitación él aprende con sus pares pero si le pongo con niños más pequeños a su edad retrocede o se aburre xq sabe muchas cosas incluso de niños de más edad
Tambien pienso que retrosederles a nuestros niños no les hace bien ellos tienen que estar con su edad para que avancen sino es un retroceso muy perjudicial en todo sentido
No sé... en otros colegios nos han rechazado de plano con media hora de evaluación. Dos horas ya es bueno.
Hemos probado en muchos lugares siempre lo mejor para mi hijo y si nos ha pasado que el con niños menores retrocede un montón y pienso que no es lo que uno espera de ellos incluso con mi sobrino que es más grande el ahora sabe sumar restar cuenta hasta el 100 en inglés es muy bueno con los números xq mira ese tipo de cosas
La educación para nuestros niños con autismo debería ser un derecho aún más para ellos no podemos esperar use en todo lado los rechacen o no les den el trato adecuado
Tiene razon en otros colegios ni siquiera los quieren ver o evaluar y eso esta mal las escuelas por ley deberian de recibirlos no rechazarlos 
Encima me dio derivación para 2 meses más si es que me dan solo me pongo a pensar cómo será el año entrante con la educación formal
Tengo mucho miedo
De las trabas qur me pongan
Por eso como país no avanzamos en educación
Lo triste es que con esto en escuelas particulares se evidenciara mucho más el rechazo a los niños NEE
Que desgracia
Pero que deberian poner el nombre de la institucion
Caramba uno hace tanto esfuerzos
Para leer esto
"Le comento algo de mi experiencia.... él mío le fue muy mal en las escuelas, hasta vino un día con ojo morado e hinchado y no porque el dio el primer golpe.... fue terrible... pero en el Leonidas le aceptaron y es una escuela muy respetuosa de los niños, no hay timbres que les maten del susto, no tienen muchos niños en el aula, tienen jardines incluso unos patos  tenían por ahí y mucha hierba, tienen un solo paralelo por grado y todos se conocen y se llevan porque están acostumbrados a los guaguas con autismo los otros niños..."
El Leónidas es de quito o Guayaquil?
"Sí, yo tuve la mala.experiencia con la institución la Salle hermano Miguel frente a la.Basilica."
Quito....realmente cuando entró Tian no había casi escuelas inclusivas y peor que conocieran de autsimo
mi pelado tiene 17 años
y era muy complicado
"A mi hija la cuidan todos en la escuela, los niños de todos los grados están pendientes de ella porque les educan en el respeto y los valores. Eso para mí es más importante que el grado en el que esté, pero cada familia decide cuáles son sus metas en la educación de sus hijos."
Haber yo tuve una pésima experiencia en la Escuela San Jose de la Providencia le inscribi para incial II decian inlcusion compre los uniformes y resulta que despues en la entrevista con la profesora de una me dijo que no va a pasar el año si ni mi hijo entraba y ya me ponia trabas y hasta que al final me dijo la Madre Superiora que no lo pueden recibir que me devuelven la matricula y que busque otra isntitución eso fue el año anterior si es verdad en la ciudad de Quito deben ser muy pocas las instituciones que hagan inclusión.
Papitos buenas tardes tengo un bebe de 5 años ya ba culminar. El inicial 2  el jardín donde esta  no tiene escuelita pero si tiene  convenio con otras escuela mi duda es  si dejarle q  q pase directamente a otra escuela o yo tengo q buscarle  la escuelita
"Consulte que tan buena es la escuelita, averigue para que se sienta tranquila"
eso primero
Y una como mama se queda con ese mala experiencia es feo pasar por eso y no se diga lo que menciona el Articulo de la Revista Vistazo en lo personal como Mama me senti impotente.
Si es lo mas importante y que nuestros hijos sean felices con todas las personas que Dios ponga en su camino a lo largo de la vida 
En que escuelita
Mamita una escuela q Le a ido bien al norte de quito
"Mamitas, alguien tiene o sería importante hacer una lista de las escuelas al menos en Quito, que sean inclusivas o que hayamos tenido buenas experiencias. En mi caso, de suerte que me han ayudado, después de pasar por 4 instituciones, pero me doy cuenta que siempre se necesita una base de datos, no podemos estar de un lado al otro, así ayudamos a quienes van siendo diagnosticados tamnbién, porque es realmente desgastante eso de buscar escuelas"
"En la Leonidas Proano, queda en Conocoto, pero no es fácil conseguir cupo porque aceptan un niño con necesidades especiales por grado."
tenemos en nuestro facebook un listado de escuelas que son recomendadas por nuestros padres de familia
cada año se alimenta esa lista
y siempre está activa
en serio? de pronto me puedes compartir el link por favor
está en la descripción del grupo
Si por favor
ahí está
este es
"Buenas tardes, que tipo de nivelación necesita?"
"disculpa, cuál es el título? leí todos pero no encuentro nada sobre escuelas"
"deme unos minutos por favor, ya le veo como está"
buenas tardes por favor con que nombre esta el archivo de las escuelas
este es... me equivoqué de link
jijiji les puse el de los pdf para compartir
si ustedes me lo permiten podría hacer una lista en excel para colocarlos en la lista de documentos? con la información de los comentarios
"claro!!! ahora debemos ser enfáticos con todos en que si a uno le va bien a todos les va a ir bien, cada familia es distinta y cada hijo o hija nuestro es distinto"
así que no podemos generalizar
Gracias!!!!
Básica para lector escritura
"creo que aunque no asegure que va a ser el mejor lugar para alguno de nuestros niños, nos sirve mucho de referencia ya que están cumpliendo con inclusión y para mi, eso es un gran paso en comparación a otras escuelas que desde el inicio ni siquieran te dan la apertura. finalmente decidiremos lo que mejor funcione para nuestras familias, pero en lo personal me hubiese gustado contar con una referencia como esta."
"hola queridas mamitas,saben de escuelitas para el norte de quito que sean inclusivos, puede ser publico o privado. gracias"
De verdad 
Ami me gustaría público o municipal
Liceo internacional y liceo de los andes
"muchas gracais, algunas otras opciones queridas mamitas?"
"En mi opinión si la escuela no está preparada para atender a nuestros niños prefiero que me lo digan antes de que le coloquen en un aula que no atiendan sus necesidades. El neuropediatra me recomendó buscar una Institución que realmente le hagan las adaptaciones, caso contrario pierde el tiempo manifestó."
Claudia le guía en Guayaquil
Muchas gracias
Yo también opino igual
Hola buenas tardes 
Yo tengo la misma pregunta
Debe hacer consultorio genética
Consultoria
Nosotros vivimos esos actos de odio con la mamá de una nena compañerita de la escuela de mi hijo fue una situación sumamente dura le exibio le maltrato verbalmente frente a todos los padres de familia y en la escuela no manejaron el tema de que mi hijo se pegó con la nena xq fue un problema de dos niños  pero si el por el autismo salió perdiendo en todo desde la escuela como manejaron las cosas sientiamos que le pusieron la etiqueta cm le dijo esa mamá el niño autista agresor le pusieron una profesora que tenía q encargarse de tenerle de la mano y no soltarle que no se acerque a los niños desde ese día era un martirio saber q el estaba en la escuela para mí las profesoras le.decian a la  abuelita que si que solo hace berrinche y cosas asi solo malas desde que paso eso sabíamos que pidieron la cabeza de.mi hijo que sea desvinculado de la escuela por parte de los socios hasta que al final mi hijo se enfermo de gripe nosotros por responsabilidad mandamos el certificado medico que no le íbamos a enviar esos días de eso se tomaron no nos dieron ni la cara solo x zoom que no le pueden tener por qué de acuerdo a la ley no cumple la edad y q es por eso que nos piden que no le enviemos fueron días muy difíciles de. Mucho dolor la verdad la falta de comprensión de empatía no se de nobleza... Yo sufría pensando q al ver la actitud de la escuela que le estén maltratando mi hijo no habla pero justamente el neuropsicologo nos indico que si el está pasando mal está molesto ahí está presentando desbordes es una señal de que el está mal ahí que debemos decidir... Y ya no le.enviamos más.....ahora estamos buscando una institución sensibilizada que en algo siquiera tenga experiencia y solicitando eso justamente que sean sinceros tengan conciencia de que si no están preparados aún nos digan con toda la apertura pero no deseamos volver a vivir algo así...
Es mi mismo caso sabes por qué creemos que es hereditario en el caso de mi hijo... Solo que en los  otros familiares nos damos cuenta que no fueron diagnosticados
esty de acuerdo con usted preferible de entrada q digan q no están preparados a q después les vaya mal a los niños
q bueno q tomaron esa decisión xq pudo pasar a mayores más q todo x su pequeño x las crisis...yo viví algo así hace años un ni lo le había pegado y mi hijo reacciono y claro le culparon a el de q xq había reaccionado imaginence con todo respeto les pusimos en su lugar..y esa fue una señal de q había q seguir buscando y como a nosotros si nos ha ido de la patada..ya ni intentamos...ellos también tienen q tener estabilidad emocional
Qué edad tiene?
una consulta que opinan ustedes sobre el home schooling para niños con autismo. lo ven viable ? para niños pequeños ?
"Yo vivo en la ciudad de Ibarra he escuchado varios comentarios de escuelas rn las que van niños TEA,  algunos bueno otros malos. "
Sigo
A mi manera de pensar creo que no les ayuda mucho ya que necesitan interaccion con mas ñiños
claro tambien he pensado eso
Si a mí hijo le apoyo full el ir a la escuelita en el tema de que el es muy visual aprendía viendo les a los niños siento que es la institución las profesoras que debemos tener predisposición y experiencia
muchas gracias por sus opiniones.. estoy evaluando varias opciones para mi hijo.
"Si, ahí depende de su compromiso... María de Lourdes (mi Mari que yo le digo) es acompañante a padres que hacen homeschool"
A nosotros nos va muy bien 
Y es un método muy respetuoso y les va bien
Gracias mi Eli por compartir su experiencia!!+
Que genial. Y cuántos años tiene su pequeñ@ ..
Va a cumplir 6 
Buenas Tardes a mi hijo le diagnosticaron con espectro autismo nivel 1
Y me recomendó la neuropediatra que le lleve al centro voces
Pero es muy costo
"La socialización se puede dar en múltiples espacios, primero la familia y después la comunidad "
Quisiera que me ayuden viendo uno que tenga un costo similar o una fundación
"Genial , muchas gracias por tu experiencia. Osea comenzaron a los 4 añitos. En cuál homeschool le tienes. Me puedes dar más info sobre eso. Desde que edad inician los nenes ?."
"Yo le tengo a mi hijo en el centro VOCES, este año tuvo su primero de básica en una escuela fiscal pero, por sus terapias no asistió y cuando fuimos al neuropediatra nos habló literalmente me dijo que debía interactuar con niños regulares porque mi hijo tiene TEA 1"
Para hacer homeschool hay varias modalidades 
"Así que este segundo de básica ya va a la escuela con pocos niños por aula y en las tardes me imagino que seguirán sus terapias no sé cuántas por semana sean, alguien me puede orientar?"
Mil gracias
Mi nena tiene autismo grado 1
Va a  una escuelita
Y le va muy bien hasta ahora
"Hola Abi, mi niña tb tiene autismo 1, ya va a una escuelita este septiembre con mucho entusiasmo la vamos acompañar."
Va a una de monjitas
Alado de mi casa me gusta porque es cerca también tengo miedo pero su tutora me ha sabido acompañar y sus maestros de cierta manera han sido empaticos
Yo igual q muchos estoy en la búsqueda mis niños   van a inicial 2
Ella estaba en un fiscal mi nena y faltaba empatia
"Estan hasta 48 estudiantes por aula, es demasiado para nuestros niños que son muy sensibles al ruido..."
Decidí cambiar  a una particular porque mi nena ya iba a edo grado y no sabia las vocales ni los números ni las sílabas que aprenden en 1ero
Y pedí que le hagan repetir 1er grado su maestra tutora y la del dece me dijo probemos dos meses para ver como nos va y en esos dos meses empezó a leer
En el particular son 26
No le ha ido mal ahora anda encantada que puede leer
Donde mi hija eran 15
Y la profesora era una antipática de peso
"que lindooooo. mi hijo tiene presuncion de autismo grado 1 lo mandaron a reevaluar en 10 meses, pero mi hijo aun no habla . osea casi nada , el ya va a 4 años y esto super ansiosa con el tema del colegio. ya les estare contando como va en su segundo nivel de prescolar que deberia comenzar ahorita en septiembre"
"a veces no entiendo varias cosa.. tanto la psicologa como la neurologa siempre me dicen si si su hijo tiene muchas caracateristicas de autismo , pero siempre me dicen hay que seguir esperando que crezca para un diagnostico final"
a alguna de ustedes les ha pasado asi ?
Cuando mi nena entro a inicial no hablaba bien solo yo le entendía mejoro micho en ña esxuelita no se si fue porque escuchaba
"A mi hijo le diagnosticaron cuando tenía 4 años y 3 meses básicamente no hablaba, todo señalaba y enredaba todo lo que quería decir, así que en el centro VOCES le diagnosticaron, porque ya teníamos resonancia y electroencefalograma para poder llegar a saber que era TEA. Después de un año y más de terapia ya habla, no claramente pero ya habla y se le entiende bien"
"el ya tiene electroencefalograma y la doc me comenta que descartamos epilepsia y conculsiones , que lo que ve son alteraciones en el hemiferio izquierdo como si estuviera inmaduro asi me dijo ella pero que este tranquila que con terapia todo se puede y que estudie mucho que es el autismo para poder ayudar a mi hijo ,"
Disculpen la pregunta no tiene que ver con la.finalidad del grupo.. pero estoy buscando trabajo como parvularia en Guayaquil.. si alguien sabe de alguna vacante se lo agradecería
‎Waiting for this message. This may take a while.
"comparto el archivo del listado de escuelas, recopilado de los comentarios de fb"
Mil gracias
Por los grupos también dijeron el liceo de los andes
Hola alguien me puede ayudar con referencias de esta institución?
Alguien me puede ayudar  por sector se sangolqui  escuelas xfavor
A mi me quedaron viendo feo cuando comenté lo de mi hija
mil gracias amiguita
"muchas gracias, segun la tabla, la mas recomendable sería C E Leonidas Proaño verdad?"
mil gracias
Gracias por la ayuda
UEP Santa Dorotea sur de Quito pero es solo de niñas
"puedes revisar en las paginas web o fb, en la lista está la ciudad y el sector de referencia"
Ok
Buenos días en EMAUS FE 6 ALEGRIA DE LA PIO XII ya no hay cupos ya se acabaron el mes pasado para inicial
"Disculpe , buenos días. Donde es ese colegio."
Juan Vizuete 68 y Cajiao Sector Pio XII
68-40
Buen día y en donde es esa invitación ?
En la escuela EMAUS FE Y ALEGRÍA
"Buenos días papitos, primeramente deseo agradecer por haberme aceptado en el grupo, mi nombre es Annabelle Novillo, tengo una niña de 15 años, que es autista, actualmente está en décimo año, se lo difícil que es encontrar un colegio acto para ellos, pero no es imposible, creo q más que la escuela o colegio es la calidad humana de los profesores, cómo padres es una difícil y una ardua tarea que no termina nunca, la cual la debemos realizar con mucho amor y paciencia, no darnos por vencidos nunca. A pesar de haber estado pendiente en la escuela de mi niña ella sufrió bullying y recién me enteré hace un año porque ella me lo contó, hace dos años cayó en un fuerte cuadro de depresión y ansiedad debido a muchos factores entre ellos a que siempre estaba en terapias y visitando médicos realmente a la acumulación de tantos retos nuestros niños pasan, solo quería compartir algo de mi experiencia, cada niño es diferente y con la ayuda de Dios nada es imposible."
y todavía esta en ese colegio
"No actualmente está en otro colegio, vivimos en Santo Domingo, actualmente estudia en la Unidad Educativa Madre Laura, mi experiencia con ellos ha sido excelente"
"Ella no habla con nadie, recién a los ocho años empezó hablar"
q bueno q le cambiaron
"Tiene mutismo selectivo, síndrome de Marfan y un prolapso de la válvula mitral, lo más difícil para mi es la depresión y la ansiedad"
así paso con mi hijo alos 8 años empezó hablar pero alos 10 a comunicarse
y eso disculpe q vendría hacer...
"Si estudia ahí desde quinto de básica; al comienzo recorrí muchas escuelas, hasta encontrar la idónea, ante toda la que este presta en colaborar con la condición de mi niña"
"El mutismo selectivo se refiere a que solo habla conmigo, con su abuela y ella elije con quién. En el colegio no habla ni socializa con nadie."
Lo de Marfan es otro cuadro muy aparte del autismo
si claro es otra patología
lo importante y bueno es q se comunica con ustedes
y referente aló académico como le ha ido
Es muy complejo el mutismo selectivo
"Si ella empezó hablar a los ocho años, a pesar que recibía terapia de lenguaje desde los dos años, pero como tenía un retraso en el aprendizaje en lo personal o aparentemente no me servían de nada o talvez no veía resultados. Le comenté mucho la lectura y eso sirvió de mucho en mi experiencia"
q bueno yo también soy de la idea q si algo no funciona debemos ingeniarnos x otro lado...y siempre probar
"Ella lee mucho y en ocasiones me impresiona, en el colegio es muy buena alumna pero en matemáticas si hay problemas pero eso no me preocupa, un doctor me dijo mientras sepa las operaciones básicas es suficiente"
q bueno me alegro es hasta donde ellos puedan...no sabemos..el techo q van alcanzar....
"El problema actual es que falta mucho a clases por sus crisis de ansiedad, incluso hoy faltó y yo también pedí permiso en mi trabajo, por eso también puedo escribir en el chat"
"Si lo importante es que estemos ahí para apoyarlos, se lo difícil que es, hay veces que flaqueamos como padres, lo bueno es que ahora con la tecnología estamos para apoyarnos. A mi nena hace 3 años recién le diagnosticaron autismo"
En esos casos a veces les permiten terminar a distancia el año lectivo
"Es muy serio lo de la depresión y ansiedad mi hija hasta empezó a convulsionar por ello, actualmente está con tratamiento psiquiátrico"
Cómo le fue en pandemia solo en casa ?
"Si en el colegio me dan mucha apertura en eso, ella está al día en las materias"
"En la pandemia fue que colapso con la depresión y ansiedad, fue un retroceso total, ella no se levantaba de la cama, me tocaba hasta llevarla al baño, fue realmente desesperante. Por eso ahora cada día que logró que ella vaya al colegio es una victoria para mi"
y talvez si algún rato su hijita le dice rorundamente ya no quiero ir al colegio..usted le obligaría...
Mal no atienden quiere solo jugar y se distrae mucho
"Buenos días para todos si es verdad para ayudar a nuestros hijos debemos buscar instituciones escolares que deben la facilidad que puedan continuar sus estudios mi hijo tiene adaptación curricular y él no va al colegio entrega proyectos, la verdad me ayudan muchísimo ya que él no le gusta socializar y entrar en ansiedad y depresión ya mismo cumple 15 años y esta en 10mo"
Edad ?
"Ella quiere ir al colegio, en el colegio me dieron a opción de recibir las clases a distancia. Yo nunca la he obligado, ella es muy estudiosa, ella tiene una lucha interna que está sobrellevando, a pasado por muchas facetas e incluso la de no comer como el otro día leí"
Hay ejercicios de concentración ahí ayudan Psicopedagogos o psicólogos educativos
Si reciben apoyo terapéutico pero de psicólogo no de psiquiatra ?
eso es bueno q quiera ir...
Ya 5 y no le gusta estar mucho tiempo en la computadora
"Ya no quiere que la traten los psicólogos, la psiquiatra que la ve es excelente para mi fue un ángel que Dios puso en mi camino, incluso ella tiene un hijo con autismo, ella me ayudó muchísimo, ella me puso al cardiólogo correcto para tratar a mi hija por lo de su prolapso"
Es que a esa edad se aprende jugando
Jugar es aprender también
Si pero las líneas son distintas
su hijita toma medicación
Si
Psiquiatría maneja en su mayoría medicación y psicólogo terapia para ir dejando la medicación
Saludos me puedes recomendar el nombre de tu psiquiatra q a mi hijo la sicóloga también pidió apoyo de una evaluación de un psiquiatra y deseo q sea mujer
Por ejemplo el mutismo no se supera con medicación es un proceso que se supera con apoyo terapéutico
Buenos dias alguien de pronto tiene conocimiento de una escuelita publica o privada para inicial 2 en la ciudad de riobamba mi niño tiene diagnostico de autismo grado 2 este año culmina en una publica que solo le mandan tareas a casa porque me dicen que no estan preparados para recibirlo de manera presencial..
"Si lo entiendo, Angy siempre estuvo con psicólogo desde muy pequeña, pero cuando colapso la única que me ayudó positivamente con su cuadro fue la psiquiatra, Angy no quiere saber otros médicos, creo que ella se cansó de eso, la que asiste con una psicóloga soy yo para ayudarme y así poder ayudar a mi hija"
"Si he hablado con Angy para retomar la ayuda psicológica pero ella no quiere y yo respeto, cuando ella se sienta preparada lo haré"
claro nosotros también necesitamos ayuda...
hay una mamita allá que le puede guiar
x favor también me gustaría información de la dra psiquiatra
asi es el mutismo selectivo ahi pesa
pero excelente que usted la ayude
en ese caso a quien hay que ayudar más es a usted
quizá es la misma que conocemos
ella es psiquiatra y es mamá
x favor me gustaría información de la dra..spsiquiatria
muy buenas referencias de otras mamitas
"Es de Santo Domingo, ella siente en la Clínica Santiago"
si es tan amable el nombre o teléfono
Ella es la psiquiatra de mi Angy
que lindo!!!
ya refiero a un grupo que suelen pedir ayuda de profesionales
"Hola, mi hija, además del autismo, también tiene una cardiopatía. Tenemos un grupo de padres de niños cardiópatas, si quieres escríbeme en privado."
Muchas gracias
Queria solicitarles si me pueden ayudar recomendandome un alergologo.
En mi experiencia el Dr. Iván Torres en Guayaquil
Si es muy bueno….
Muchas gracias yo vivo en Quito
Alguien a tomado con el consultorio del Dr. Plutarco Naranjo
Para alergias es muy bueno
Lo están atendiendo sus hijos y es un poco caro pero muy recomendado... Lo bueno es que sale con todo lo necesario para hacer el tratamiento
Se debe tomar cita previa
Buenas tardes estimado grupo. Comparto esta información esperando sea de utilidad
interesante tema
"estimados papitos es grato decirles que este grupo ha aumentado su movimiento gracias a la participación de todos los miembros, sin embargo a veces se me pasan mensajes sin leer así que si algún mensaje no recibió respuesta posiblemente se me pasó y no duden escribirnos por interno."
Es un gran tema.. ya q hoy en dia hay mucha discriminação  .. y pues abrirme me fue dificil mas x mi hijo
estamos siempre pendientes pero tenemos 5 grupos.... aparte de otros 95 más jijiji encontramos que entre las dos compartimos 100 grupos juntas.... jijiji
Gracias por el movimiento y por ese gusto por saber más... ahí es cuando se da el aprendizaje y el compartir de saberes
Buenas tardes grupo. Quería información por favor. Nuestro Neuro pediatra nos solicitó una prueba genética exageradamente costosa. Alguien tiene conocimiento?
dejeme adivinar quien Dr Astudillo?
Dr Espinoza N
y le dijo que es muy necesaria?
Si
dejeme consulto
su hijito además de autismo tiene otras condiciones
No
"Nos dijo que es parte del diagnostico, que existen causas de Autismo ligado a proteínas/enzimas"
denos un momento consultaremos con otros profesionales de similares líneas
Que se podrían estudiar
Gracias
gracias a usted por la pregunta
"En mi experiencia personal cuando piden una prueba de ese tipo es porque debe haber cáusales de cosas mayores, epilepsia es una de ellas"
La prueba genética sirve para ver cosas fuera del autismo
Incluso saber de donde vienen los genes del autismo si de padre o de madre
Hasta con eso se puede saber si los próximos hijos tendrán o no autismo o otras condiciones
Es electroencefalograma es normal
Está es genética
La que preguntan
Y de igual manera cualquier prueba como el electro son para ver cosas más específicas fuera del tea
La prueba genética es muy buena pero si hay motivos para hacerla
Es decir una posible condición no reconocida
Entiendo
Si su hijo no presenta ningún motivo para ir más allá
No deben pedirle ese examen
"Esto también piden cuando por ejemplo ya tienen un caso de retrocedimiento en todos los ámbitos caminar, comer, sentarse y epilepsia"
Ella es doctora de genética
Tal vez le pueda ayudar en los precios
Yo se que en el hospital militar los hacen y son gratuitos pero entiendo qué hay una larga lista de espera
"Tema: Taller de ""Elaboración de Granolas"""
Buenas tardes estimado grupo este taller empezó recién es sobre Elaboración de Granola
Muchas Gracias
Gracias
Muy bueno gracias
me acaban de dar una respuesta que me parece la mejor. en los protocolos de EEUU si se pide el examen genético pero es un genetista el que los analiza no un neurólogo
en EEUU también han puesto un seguro a ese abuso y los seguros solo cubren los gastos de ese examen cuando los pide un genetista porque ahi consideran que es necesario
Muchas gracias por la información
Y por su tiempo
gracias por el tema nos pasaron el dato de una doctora gentista para ver si la entrevistamos en un sábado y nos diga que es necesario hacer y cuando
y ustedes puedan directamente decirle todas sus dudas
Yo le hice a mi nena pero xq ella presenta epilepsia y querían descartar síndrome de Rett
No me sirvió de mucho xq no encontraron la causa genética ni metabólica de la epilepsia
Perfecto
Buenas tardes. Alguien ha tenido experiencia con el Dr. Neuropediatra Nicolay Astudillo ?
Gracias
"tiene referencias buenas y malas , las malas son justo de los exámenes que envía"
En donde le realizo la prueba genetica y costo tenia
"A nosotros nuestro neuropediatra, no sugirió hacer el examen, pero no como una obligación para darnos el diagnostico de nuestro hijo. "
Voy a ver si encuentro y lo subo
Cual es su neuropediatra
Gracias justamente hoy tuve una cita pero solo me dijo que era necesario el encefalograma nada más. Y suspenderle los lácteos y en lugar de eso darle leche de almendras o de soya.
"justo esa es otra queja el tema alimenticio con quien corresponda  nutricionista, pediatra"
algunos nutricionistas advierten que se debe tener cuidado con la soya
Para que necesita un neuropediatra
La verdad igual muy opinión personal lo que nos pasó en el proceso
Pero yo pase por muchos Neuro pediatras por qué no sabía por dónde empezar
Dr. De la Torre
La verdad yo quería el diagnóstico
Y me dijeron que busque un neuropediatra
Que no me sirvió
Gaste mucho
Para nada
Ya que no es quien ds el diagnóstico
Y porque no le sirvió el Neurólogo pediatra?
Cómo le digo depende el fin
Obviamente
Si es para el diagnóstico no sirve
Y en la ignorancia mía
Me dijeron que ese era el primer paso
Y no era
A menos que sea por otra razón
Epilepsia
Por ejemplo
"Buenas tardes y que repercusión existirá en los lácteos. Porq algunos me han dicho que no es bueno, ni el azucar"
"No hay nada científicamente comprobado que diga que eso funciona. Cómo todo niño o adulto, el exceso de azúcar es malo, harinas, grasa, etc."
no es bueno para nadie
por eso a la primera que alguien se enferma o tiene un lastimado
a todos nos dicen
No es netamente del autismo es en general
suspenda lacteos  y artificiales
Cómo a todos nos afecta una mala alimentación
Oooohhhh muchas gracias pensé que era en el tema del autismo
una persona hizo un estudio en Ecuador y verificó que quienes tenian alergia a la lactosa estaban en mismo porcentaje quienes tienen autismo y quienes no
pero añadan si no pueden expresarse
como explican que algo les pasa
obvio que disminuirá sus problemas un niño sano
"consulté con varias nutricionistas, incluso una de Canadá, la leche no le aporta lo que la publicidad dice, mil veces la leche de almendras o soya"
y si ustedes también no lo consumen su salud también mejorará
"Nosotros trabajamos de la mano de nuestro Neurólogo pediatra , por varias razones:"
incluso la leche para que no se dañe le suele poner formol
Exactamente y no solo para un niño con tea. Es en manera general
exacto
Genial !!
La Dra. Vanesa cuando le dio el diagnóstico me indicó  que no era necesario una evaluación con el Neuropediatra pero si deseaba hacerle cómo un chequeo  estaba bien. Lo estoy haciendo para descartar cualquier situación e incluso la psicorehabilitadora me indicó que es sería bueno hacerle para descartar cualquier problema.
Eso va viendo en el camino
Es decir si es algo específico
Y la leche de almendra ?
"Pero gastar dinero cuando no hay razón, yo con todo respeto no le veo .."
‎~ Guido Mauricio joined using this group's invite link
Cómo le digo si hay razones más específicas
Vanesa Santin es la persona avalada por él ministerio de salud para el diagnóstico
Que mejor que ella le dijo eso
"mamitas, me pueden recomendar lugares para terapias para niños con autismo nivel 1? en el norte de Quito"
A domicilio?
Y qué tipo de terapias
Necesita
Ericka Rittner
"asi es, claro depende que el niño solo tenga autismo si tiene epilepsia o alguna otra condición si va a necesitar un neurólogo que controles las otras condiciones"
Exactamente
A mi para lo único que me sirve es para la petición al seguro
Que eso me exige el seguro privado
"El criterio que se debe tener es que si un niño, no come o tiene problemas con las texturas de los alimentos. No se debería restringir nada. Mi hijo cada que va al Dr. Es el único único esta en su peso. Porque le doy todo de comer. "
0998446421
Exactamente y adicional a ello entendamos que si son niños que de por si tienen gustos específicos no podemos quitarles lo único que si les gusta.
Cómo padre no vamos a darles cosas que no sean saludables
"les invito a ver este video, no se habla de todos los alimentos, pero si es un tema con la leche"
"Eso es justamente Lo que hasta ahora no entiendo muy bien. Por ejemplo mi niño antes del año de estreñía y tenía dolores de barriga y con el pasar del tiempo fue mejorando no le privé de ningún alimento , siempre ha tomado leche , tiene tres años y medio pero todavía no habla . Dice muy pocas palabras pero no formula frases. Lo que me dio  a entender es que con el cambio de alimentación como eliminación de lácteos, harinas , azúcares   Podría mejorar en el habla . La verdad todavía sigo dudando si eso tiene que ver o ayudaría a mejorar que ya se comunique"
Mire cómo recomendación un Gastroenterologo
El estreñimiento existe en muchos niños con Tea
Para mi lo mejor un profesional
"fui a China y encontré una publicación sobre la leche de soya, allá no consumen la leche de vaca porque es muy cara, pero la leche de soya les ha aportado tanto, obvio a demás de su alimentación, que hace 50 años eran una sociedad de baja estatura y ahora el promedio de estatura en hombres es 1.80, entonces no es genético, son cambios evolutivos alimentarios"
"Ni hijo tiene 3 años 1 mes no habla tampoco , come todo y lo único que le ha hecho formar frases y comunicarse a sido la terapia de Denver.  "
Donde le hace las terapias Denver?
"Mi hijo también sufrió con el estreñimiento, increíblemente "
"Ahora ya es más regular, pero a veces si se tapona el pobre "
"Pero me toca disolverla,  porque odia esa textura de gomitas. Se enoja"
Hágale una botella bonita con pegatinas de colores o con su muñeco favorito y dejela por ahí 
"Mi hijo no quiere comer nada de lo que es carnes nunca la ha querido ni probar de ninguna carne, y le he intentado hasta licuar pero siente el sabor y se vomita"
Así le introduje el agua al Carlitos.
solamente Cristina Armijos o Fernanda Sanchez las dos tienen aprobado todo lo que es denver
dele tibia
pero el agua está en las frutas en las verduras la sopa
"El mio solo come pollo apanado y ahora pescado apanado, fue un gran avance "
si no está deshidratado no hay problema
Gracias
Si eso si come muchísimo
pues por eso no le da mucha sed
Le encanta la manzana la sandía las mandarinas
Esq me asusta el problema q aveces no va bien al baño
es también masticar bien
yo tambien tengo el problema mi hijito tiene dos añitos y el tiene miedo hacer sus necesidades....por lo tanto siento que el se prohibe hacerlo y retiene... lo cual le da fuertes dolores estomacales...se  le infla el estomaguito y las heces se endurecen  mismas que por radiografia y en emergencia le hicieron un enema
me dijeron que evite darle medicacion porque luego su estomaguito se hace vaguito y despues eso se puede empeorar
globulos rojos hay que bajar carnes
ahora  en las mañanas le doy granadilla o pitajaya para que le permita evacuar .... porque como dice la mamita mi hijo no le gusta tomar agua
suele tema sensorial
las carnes causan estreñimiento hay que darles muy poco
"No comemos mucha carne ,solo una vez a la semana   somos más de pollito y pescado"
Yo les recomiendo tener un terapista sensoria
Yo aún sigo en el proceso pero sin duda me ayudado mucho
Y con el agua a intentado de algún sabor
Por ejemplo a mi me funciona ponerle naranja
Y ahí se toma
Sola no
es que si una vez a la semana no la digiere bien note que esos días tardará más que cuando le da pescado
el pescado es más amigable con el intestino de los niños
Y algo que le puede recomendar su pediatra es neolax
sobre todo porque los nuestros son malos masticando
Es un polvo que no tiene sabor
Se le mezcla en cualquier líquido
Y eso le ayuda a ir al baño
muy buena idea
Puede ponerle en sopas abrigos biberón
Batidos
Jajaja si le entiendo es una lucha
Pero debe seguir intentando
Alguna otra manera
Porq él todo huele
Por último chantagiarle
Que también me sirve
Y dele en sorbete para que el olor no sea directo
Que también me sirve
Buenas noches disculpe mi ignorancia con que prueba se determina la hiperactividad de un niño y esta requiere medicacion
Si le entiendo toca idearse mil maneras
Buenas noches un psicólogo infantil
O un Psicólogo clínico
Intente de todas las formas no medicarle
Existen métodos para regularles sin medicación
Que esa sea su última opción
La medicación netamente le manda el neurólogo
La verdad he pensado en medicarlo para poder controlar su hiperactividad y se pueda concentrar en clases ... xk siento que asi como no avanza academicamente ya tiene 4 años ..y apenas se sabe vocales y numeritos ...
Cómo todo tiene cosas buenas y malas
Hasta llegar a la dosis adecuada
Y al medicamento adecuado
Es una lucha
Puede días verle muy perdido muy ido
Demasiado tranquilo
Hasta llegar a la dosis adecuada
Y después necesitará cambiar de medicamento o de dosis
"Con respecto a la medicación a mí me dijo el neurólogo que lo tenía que medicar IV a ayudar en la concentración pero la verdad yo no quise , o sea no me opongo al medicamento siempre y cuando tenga alguna anomalía en su cerebrito mientras tanto no yo pienso que con terapia le puede ayudra"
Que me sugieren uds
Mi hijo era muy hiperactivo al punto en que podía dormir muy pocas horas en el día tal vez 5 o 6
Entre la noche y el día
"Y luche y luche y pobre millón cosas naturales cambiar hábitos, las terapias. Al igual que usted me negué a la medicación"
Y con mucho trabajo y esfuerzo ahora puede dormir 10 horas de corrido
Y quién s el más capacitado y facultado para diagnosticar autismo?
Pensé q era neuropediatra
.
No
Tiene que ser un psicólogo infantil o psicólogo clínico
Solo de esas personas son válidas para el carnet
De discapacidad
Y mejor si es Vanessa Santin
"Mi niño si duerme como 12 horas pero igual se retrae con facilidad  , y en la escuelita se distrae más pero a él si le gusta jugar con los niños"
"Algo que me pasó, claro cada caso es diferente pero a mi hijo no le gusta el ruido"
La bulla
No la música o la clase
Y cuando los niños se levantan a jugar y hacen bulla o ruido se distrae
Y se levanta
Se pone a correr
No porque no se concentre es que tiene sensibilidad al ruido a la bulla
Y eso es terapia
A mi hijo de 6 años también le enviaron medicación risperidona eso hace 3 meses para mejorar la concentración pero no le dimos y aún me preguntó si hice bien o mal ...
Hola queridas mamitas yo para la concentación. Ansiedad y todo eso  de mi pequeño utilizo terapias alternativas. Como terapia biomagnetica y aceites esenciales.. a él lo medicaron para estimularle el cerebro y para el sueñi y nosotros como papás decidimos no darle y estamos haciendo todo lo posible por no dar medicamentos. O al menos que no exista otra alternativa. Y nos está funcionando gracias a dios. Mi hijo no se quedaba quieto ni un minuto...
Qué le hacen en la terapia biomagnetica?
"es una buena alternativa y buscar siempre cual es la razón de la ansiedad... debemos tener en cuenta que pasó antes de estar ansioso, durante y después.... y ahí podemos descubrir que le pone nervioso o ansioso...."
"puede ser que no siente que se está comunicando o siendo escuchado, o pueden ser su parte sensorial cuando le molesta los sonidos o los olores o las texturas.... hay muchas cosas"
el descubrir ello le puede ayudar a eliminarlo en algún momento
y mejorar para que no dependa de medicación
Hola mamita. Disculpe de que se trata la terapia biomagnetica y donde hacen?
Me siento identificada igual hace tres meses me mando
Y no le di y ahora yo no sé qué decirle al dr
Ami me mandaron el Spiron
Es 8gual respiridona
"Es una terapia alternativa con imanes de alto poder no invasiva que se lo colocan en el cuerpo por encima de su ropa, y el objetivo es equilibrar el pH de los órganos .. eliminando virus bacterias parásitos hongos ..."
"Yo estoy haciendo el curso de terapia de biomagnetismo anatomía fisiológico, porque lo más chévere de todo esto es que uno puede aprender ( si uno se dedica , y hacerle las terapias a sus hijos)  igual estoy haciendo el de aceites esenciales."
Propiamente el curso de biomagnetismo anatómico fisiológico lo dicta mi Padre. Próximamente va a dar un webinar sobre el tema  totalmente gratis y explicando en qué consiste la terapia y los beneficios. Yo con mucho gusto y el permiso de Ivonne les pasó toda la información por aquí ... Porque lo más importante es que nos podamos compartir todo lo que nos ha funcionado y a la vez que no.
Vera esque el Dr ni le vio nada solo mi hijo no paraba de reír y me mandó a medicar lo yo le hice ver en el hospital del Sur y ud
Pero no les medican porque tiene efectos secundarios esa medicina ? O crea dependencia?
Yo no sé pero me dio miedo
Encantada de recibir esa info. Gracias
"En el IESS con el Dr. De la Torre pero realmente no es que mi hijo sea incontrolable, se distrae y le cuesta concentrarse y retener lo aprendido"
Usted sabe como obtener una cita con este Dr.
En el iess es imposible pero el tiene su consultorio privado en cumbayá en el centro Qra la consulta cuesta 80 dólares
Si es por eso que me detengo un poco
Por eso consultaba como hacerlo mediante iess
En el IESS fue porque me derivó la pediatra antes de la pandemia cuando mi hijo tenía 4 pero lamentablemente logré la cita recién este mes de abril del 2022.
En el iess también me derivó la pediatra pero tenía cita para septiembre del año anterior hasta ahora sigo en lista de espera y ni tiene citas hasta 2023
Hay que insistir cada inicio de mes solo así le agendan
Puede buscar una cita particular
En qué centro médico del Iess atiende el doctor por favor
Buenas noches disculpen del Iess HCAM alguna referencia del doctor Francisco Espinel
Pediatría Neurólogica
En el Hospital de Carcelen 
Del conocimiento el hospital san francisco
En carcelen
Me fue pésimo estuve 5 años y nunca le diagnosticó el autismo
"Terrible,  esto pasó en el sector público o privado?"
Alguien sabe en el iess como ingresar al mchat
O de q se trata
Espero le atiendan rápido y de la mejor manera. 
No se si pueda coger turno en el iess que queda por el mayorista el pediatra de ahí es muy bueno el deriba rapidito
Primero me hicieron sacar con la pediatra del hospital pero me dieron para el 17 de julio yo estaba desesperada así que anulé la cita y saqué con un pediatra de consultorio externo
Pero fatal... prácticamente ni conocia el término trastorno del espectro
Y después de largad
Me hizo la derivación
Pero me dijo que debo esperar 2 meses
Para que me llamen a decir si se hizo o no la cita
Sino me llaman debo hacer el proceso de nuevo
Excelente médico... La falla es que está saturado de pacientes dentro del Iess atiende a casi 40 pacientes diariamente
Es un post bonito
Yo no he podido volver a coger con el nunca hay citas... Aproveche y pregunté todo lo que tenga dudas
Muchas gracias
Es excelente
La cita cuesta 60 particular
En ankara
más o menos diría yo el le trataba a mi hijo en el hcam ko q no me gustaba es q aveces cuando iba a consulta el no me atendía...me sabia atender otras dras  supongo x la demanda de pacientes en consulta particular ade ser mejor...
el le recetó la risperidona y creo los dres mandan a medicar cuando lo necesitan en el caso de mi hijo si nesesito
Hola manitas una consulta como hicieron para que se dejen el examen de oído. Mi hijo hasta ahora no se deja
"Buen dia papitos, me ayudan con algo, mi nena ya le atendio el Doc Ayala del Ceri de Conocoto, y me dio el informe con el diagnostico de que tiene autismo 2 con posible proyeccion a 3... me dijo que con eso ya puedo hacer el tramite para sacar el carnet, en dond me recomiendan hacer el tramite, pues el me dijo que si es al sur d Quito puede ser en la Ecuatoriana y que proceso se sigue y que doumentos debo llevar nomas."
"una consulta, a qué grado de autismo les otorgan el carnet?"
A mí m mandaron al Ceri a sacar de aquí del sur ya m quedé en lo mismo...
cualquier grado
Buen día a mí m enviaron al sub centro de conocoto y fue lo más rápido y excelentes profesionales ahí
en el centro de salud más cercano se supone ya le pueden ayuar
Disculpe y como hizo para coger la cita ahí ?? Porq yo tengo la documentación pero no m dan la cita
"Mi nena pertenece al.CDI demonos una mano del giron de Chillogallo, y les atiendan en el.centro de salud de transito de ahi. El doc psicologo envio un mail y hable para que accepted... obvio que eso duro desde febrero y recien a finales de mayo me dieron cita alla. Nosotros no somos afiliados, a que si pertenecen al.Iess ahi si es un proceso mas largo."
Fui al subcentro de salud de mi domicilio y de ahí m derribaron para allá.
Me dijeron q los subcentros que tengan calificadores le pueden ayudar
"Depende del nivel, pero eso ya le colocan en el subcentro, no mandan en el informe, y tengo entendido que por lo general es al ojo, y el tipo de estrato social y la economia de uno, siempre son bajos por lo general"
"El nivel no importa se basan en los informes, si usa lentes debe llevar un documento x el oftalmólogo"
El grado  o nivel de autismo se encuentra en el informe del profesional que le detectó autismo sea psicologo neurologo neuropsicologo.. en el carnet ponen el porcentaje de discapacidad de acuerdo a la calificacion del psicologo trabajo social
Eso sí es verdad el MSP hasta el trato es diferente...
Totalmente de acuerdo así mismo fue
"Yo con el formulario, los exámenes tome una cita por teléfono para el centro de salud de San Antonio un lunes y me dieron para esa misma semana viernes y ya tiene su carnet. Fue rapidísimo."
Tiene el.telefono y direccion?
Al 171 y la dirección es calle Misión Geodésica y Pucará
Para sacar citas en q establecimientos?
en cualquiera ahí en el WhatsApp salen las opciones de donde hay citas
hace mucho tiempo el 171 ya no vale
Hace 2 meses yo hice el trámite que les comento y aún atendía el 171
Pero es del msp?
Sí
Puede pasarme el ws
Estoy intentado por la página pero no me coge
Estoy intentado registrarme y no puedo
Mamitas alguien que necesite suero oral tipo Pedialite por Conocoto
?
Buenos dias por esos medios se pueden sacar las citas oara el msp
Es una foto tomada en un centro de salud
Si por el Facebook se saca más rapido
Gracias
"Papiros de pronto alguien sabe donde puedo conseguir agua bendita por cumbaya, aparentemente en la iglesia la primavera no dan a la gente que no conocen"
O no es cliente regular
Y yo estoy acá de paso no más quedada por el paro
Puedes venir hasta pifo en la iglesia
Escuchas la misa y al final te acercas al padre y el la bendice
Chevere  muchas gracias
Cuidado que en el quinche ya estamos con las vías cerradas y dicen que van a ir de a poco cerrando más allá
Tal vez en la iglesia de Tumbaco por la cercanía
está de visitar... ojalá nos podamos mover!! Gracias por compartir
se ve interesante
Disculpe. Alguien sabe si hay como movilizarse del sector de carapungo al hospital Carlos Andrade Marin
Si hay disponibilidad
De pronto yo hago uber
Si hay buses
Pocos buses
O no esq me tengo q trasladar a mi trabajo
Buenas tardes algún referencia del Dr Ayala
Del Ceri
"Él fue quien nos dio el diagnóstico de mi Jofre,personalmente un buen médico."
Sii tiene buenas es del equipo de trabajo de Vanessa Santin es también psicólogo infantil
Sobre todo con adultos y varones le he referido
"Mamitas o papitos de Quevedo, que tengan experiencia en algún centro donde les hayan ayudado?"
Buenas tardes
"Excelente, muy acertado en su evaluación y direccionamiento en las terapias"
A mí también me gustaría saber
Muchas gracias mamita
Yo tenía turno con el hoy y me llamo para decirme que desde mañana me haría el favor de evaluarlo
Hable con la trabajadora social para que le ayude
Freddy Ayala de quien hablan es justo el psicorrehabilitador
y creo que si habia otra persona más originalmente eran 3
Ohh el me dió el informe de mi gordo como neuro psicólogo
Pero creo que solo 1 persona está de psicorrehabilitadora y que estaba con permiso medico y con agenda llena de pacientes dijeron :(
"Es Neuropsicólogo Pediatra, atiende a niños hasta los 7 años"
Psicorehabilitadora es Dra Lucí Espinoza
es Psicologo infantil y psicorrehabilitador con maestria en Neuropsicologia
me imagino que por si experiencia le dieron la parte de diagnóstico
A mi ya me dieron con todo insista. Si se demoraron en darme pero al fin ya me dieron
Cuando le dieron hoy??
Para ver si voy mañana a intentar que me ayuden
No me dieron hace tres semanas
Yo mañana tengo una cita ahí. Si logro le ayudo preguntando para q así usted no venga en vano
Escríbame con todo mañana al privado para avisarle. Tengo la cita a las siete y media máximo a las nueve yo ya le averiguo eso
Buenas tardes alguien sabe si es seguro esto esta en el face y envían aal correo todo alguien tal vez adquirido
Buenas tarde me dijo el dr ayala y  la pediatra q la última semana de julio dan turnos
Yo también estoy esperando x esos turnos
no conozco el grupo pero algunos de esos libros si los tenemos
unos están en el grupo de facebook en archivos
pero si es material descargable si debe ser
A la persona q comento sobre las citas de msp x ws.. d q trata la opción para cita de calificación para personas con discapacidad
?
Para mi niño de 3 años q quiere hacerlo ver para q me lo diagnostiquen q opción pongo.. si hay medicina general y psicología
sería le de psicología primero
"buenas tardes, de pronto alguien conoce de una escuelita en el sector de la mitad del mundo"
Gracias ya le saque cita para psicología
Alguien q ya haya hecho este proceso... Ellos lo atienden ahí y pueden derivarlo?
Calificación de que?
En caso q le encuentren con rasgos de autismo
Q hacen
Calificación de discapacidad..
Para sacar el carnet o certificado creo
Oh ok
no encuentran autismo en una cita le remiten a otro lugar donde le hagan la evaluación
para calificarse ya debería tener el diagnostico
si no lo tiene la cita es para que le remitan a otro hospital donde le evalúen
claro si le ven que tiene rasgos
Buenas tardes disculpen alguien me puede ayudar con el número del doc Michael Bros
Porfavor
Muchas gracias
En que pagina esta mamita?
Ya le paso el contacto
Muchas gracias mañana le escribo
Ivoncita vos desperdiciándote con la biblioteca que tienes gratis jijiji
Recibe un saludo de la Fundación Centro San Juan de Jerusalén. Gracias por registrarte en el *TALLER DE APOYO PARA PADRES*
Tengamos cuidado con nuestros hijos. Este niño que tiene TEA sufre maltrato por su maestra
Yo he denunciadonante ls Junta de Protección
Las personas no entienden las condiciones de nuestros hijos y a veces ni la misma familia. Creen q son malcriados cuando en si son ataques de ansiedad. 
Qué crueldad tan grande!!!
Comentarles que mi hijo en los primeros años que estuvo en una institución también recibió esta clase de maltratos a mi hijo la otra lo saqué pero nunca las hice la denuncia Pero qué bueno poner precedentes para que ninguna persona maltrate a nuestros hijos porque ellos también son personas que sienten igual que nosotros simplemente tienen una condición Que eso los hace diferente a su forma de ver las cosas y de vivir pero son personas se sienten ellos también sienten Y eso que cualquiera los maltrates tampoco no hay que luchar contra esa violencia y hacer concientizar más a las personas que ellos son personas maravillosas
perdón y con todo respeto es culpa de los padres primerito x cerrarse a q tienen q recibirle y tienen q recibirle y claro pero si están capacitados muy de acuerdo tengamos presente q un niño autista no es igual a otro...a todos nos gustaría q nuestros hijos vayan ala escuela a un colegio y demás...pero xq obligar al niño a esa escuela...talvez nuestros niños no todos..no están aptos o necesitan otro lugar ...de nada sirve obligarlos en las instituciones si los q sufren en silencio son ellos es cierto q la educación es para todos...pero con exigencias y obligaciones creo q no funciona..desde luego con mucho respeto para todos...
"Mi maestra a sido muy buena y a estado con mi niña en casa proceso y avance, si es fatal lo que dice la propia familia de burla se alegran o hasta malicion les tratan de mimados malcriados y hasta de retrasados pero nadie más que una sabe lo que pasa el resto puede decir lo que sea solo el que vive sabe"
Cómo puedo decir los padres mi parte Yo lo he visto mucha similitud muchas cosas que a veces son de una persona he aprendido incluso Porque mi hijo no puede entrar a un baño estoy aprendiendo y no digo con eso que mi hijo sea igual al otro niño jamás Igual nosotros como personas no somos igual a la otra pensamos diferente yo tarde para escaparse a mi madre pero yo no tengo los mismos gustos que ella ni nada por el estilo ellos también son humanos no Ah no hay diferencias que son diferentes podrán aparecer si alguien pero yo soy muy diferentes a los que tienen sus propios pensamientos porque si de a sus propias perspectivas sus propias condiciones en la vida
con mucho respeto como dije...hablo desde mi experiencia en 4 ocasiones aló largo de este camino...y nos enfocamos más en q mi hijo de 13 años sea más funcional e independiente y si dios lo permite con mucha fuerza prepararle para el futuro...
fue muy duro xq como padres todos queremos q vayan a la educación pero nos enfocamos en lo q queremos nosotros...y no es así....a nosotros nos fue super mal pero eso si a cada quien pusimos en su lugar...yo personalmente me enfoco ya en eso....ya q no se pudo en escuela...en la vida hay prioridades más aún para nuestros hijos como digo no todos...ya q una mayoría si lo puede hacer les ba bien y me alegro...
Así es solo nosotros entendemos.
Sí unámonos
Hagamos una denuncia colevtivq
Ninguna institución educativa está capacitada
Es muy cierto
disculpen en que escuela fue
Bueno lo que pasa es que estos gobiernos pusieron y bueno mi cuñado me dijo una vez que lo habían denunciado algo que la había retado a un alumno Pero ahorita que lo capaciten porque yo no saben de verdad yo tampoco sé cómo hacerlo pero bueno me ayudó por lo menos hacer mis planificaciones para ellos y yo puedo trabajar con ellos y aún más cuando yo tengo un hijo estoy aprendiendo y tengo muchas también empatía con los otros niños que tienen diferentes capacidades diferentes no vas a usar lo mejor como docente
Yo puse denuncia al.Distrito y el.Colegio pagó al.Director Distrital
No hicieron nada
A pesar de eso hice otra denuncia
Es necesario hacerlo
Para que esto no se quede
Impune
Es fácil hagamos una campaña de desprestigio al colegio con su historia estos actos no pueden quedar impunes
yo no pude denunciar por que mi hijo mayor estudia ahi
Cat de acuerdo
claro se entiende el peso que sería para tu hijo mayor
Importe denunciar
es la única manera de frenar
y visibilizar las situaciones
es muy terrible estos casos yo quede asustada y todavia no le ingresado a otra escuela me da miedo
claro hay que trabajar el trauma del niño y de la familia
es necesario recuperar la confianza y fortalecer la resiliencia
verdad
Buen día
A mi tambien por los chicos que eran super hiperactivos y no dormian en la noche me mandaban medicamentos.
"Buenos días. Para regular la flora intestinal, a mi hijonle ha funcionado también tomar, probióticos. Todos los días le doy disuelto en agua."
disculpe ese aceite mineral tiene alguna contraindicacion y de ley el gastroenterologo tiene q recetar gracias
x favor y no le ha echo daño a mi ya no me funciona las cosas naturales con mi hijo
Nunca les hice dieta de gluten ni de nada.
"Buen día, que probiotico utiliza"
Muy buenos días
Disculpe una consulta cuanto le cobraba la maestra sombra
Hola xfa que alguien me ayude indicando si ha usado este tipi d terapias  ....
Si también desearía saber
Esta terapia es considerada incluso peligrosa
Por favor busquen solo lo que tenga evidencia científica hay mucho negocio que se aprovecha del autismo
Y es una condición que no tiene Cira peor mejoran
Es verdad ahora la camara hiperbárica la utilizan hasta para rejuvenecer
Y como ven casos de aumento de autismo
Miren un video de adultos
Utilizan esto
Para lucrarse
Ninguno hizo ninguna terapia que nos es proceso con psicólogo o terapistas
Gracias
Y están de distintos rangos de autismo en ese video
Muchas gracias....
"Buenos días, mi niño está en inicial 2, la maestra sombra nos cobra 200 dólares."
"talvez tienen recomendaciones, contactos de maestras sombra en el valle de los chillos por favor"
Le mando por interno
muy amable
"Exactamente pregunte al Dr que sigue el. Caso de mi bebe y me. Dijo que eso no es correcto, ni existe mejoras a los niños"
tu niño acude la jornada completa?
"En inicial 1, iba de 9 a 11"
Luego un vacacional de 8:30 a 10:30
Ahora va de 8 a 12
Mi persona sombra me cobra 240
Buenas tardes
La madre podría ser peor a veces se generan conflictos
Por eso piden que sea alguien que no sea la mamá
Totalmente de acuerdo es tiempo para un respiro
Una mamita lo ha podido ejercer
Bien creo que ha sido excepcion
Gracias
cada vez que veo.... a mis hijos niños todavía ahora más grandes que yo!!!! me da emoción
Claro que pueden ser.
Buenas tardes una pregunta xfavor alguien sabe de las terapias cognitivas conductual xfavor tan amable
Es muy bueno es terapia conductual
"Nos cobraba 400 por los 2 chicos, pero hace 5 años."
"Y lo algo que es importante era que en la parte social integraba mucho a los chicos, en el recreo los hacia jugar con los otros compañeros, mis hijos no solo tenían amigos en su aula sino tambien en otras aulas."
Muchísimas gracias por la información
Los hacia que participe en bailes ella misma los entrenaba y ellos estaban en todas las actividades del colegio
Cuando ella mismo vió que ya los chicos se valian por si solos ya se retiró
Buenas tardes. Comparto este taller de pronto sea de interés
Mil gracias Mary
Buenas tardes querido grupo alguien me puede ayudar con un alergólo/a en la ciudad de Guayaquil que me puedan recomendar
Buenas tardes alguno de sus hij@s pega y muerde cuando está en crisis ??
Identificada
Pero con las terapias que estamos haciendo ha bajado mucho
Conductuales ??
Si
Yo hasta lloraba antes de saber que tenia TEA
No sabia que más hacer
Ya no sé qué le genera crisis si estando bien se pone así
"Pero las terapias conductuales me han ayudado mucho, las rutinas y más que todo que el vea que yo me controlo me aman ayudado bastante"
Me han*
No solo cuando le da un desborde sino cuando no le gusta lo q le digo o no quiere irse de dónde le gusta o que le cambié de actividad tengo las manos lastimada y cuando no alcanzo a protegerme la cara
Pero antes lo hacía más seguido
Hay tiempos que baja
Y otras temporadas que aparece
Cm al momento
Pero no dejamos de trabajar los limites
Espero pronto ya seda
Edad y en qué ciudad está ?
Hola buenas noches para q  sirve??
Tres años en el valle
De los chillos
?
Buenas noches
Puede tomar por el Quinche al aeropuerto y venir por la Inter Valles
Sale al Puente 8
O Guayllabamba Calderon toma la Simón Bolívar hasta la autopista Rumiñahui
Si puede evitar Calderon
Y hay otra Guayllabamba Collas va al aeropuerto y ahí la Inter Valles
Tengo que tomar a Sangolqui? O por ahí dice inter valles. 
Disculparan la ignorancia
"Cerrado la Intervalles, Cumbaya el Tingo no hay paso"
ir por la intervalles y coger el redonde a mano izquierda por pintag
Por el momento la E35 está abierta
Esa es la que va por  Pintag
Sale a Sangolqui al colibrí
La intervalles estaba cerrada
Sigue cerrada la itervalles
Hay están las vías que están cerradas
Con eso se puede guiar
Por el nacional
E35 entonces la sugerencia que expuso es la mejor
Por si les interesa 
Centro con experiencia en autismo
Que lugar queda
Por la selva alegre
Gracias
Gracias
Ellos saben de autismo
"Mi hijo tuvo mucho tiempo, comenzó desde julio del año pasado, siempre tenía mis brazos, y hombros mordidos y aruñados, es no verbal, ya tiene rato q no lo hace, lo tengo en una guardería de una amiga q solo hay 6 niños entre ellos 3 con tea"
"Tengo 4 mordedores uno en la cartera, carro, mochilas de terapia, y estar pilas a la defensiva cuando sabia q iba hacerlo"
En la mañana tiene terapias y ya a las 10 va a la guardería y en la tarde va a terapia aba
Buenos días alguien me puede recomendar algún vitamina para  aumentar las defensas xfavor
factor transferencia
Buenos días a todos los integrantes de este maravilloso grupo me disculpo por las fotos enviadas el día de ayer son de mi hijo con autismo aún no diagnosticado pero si en tratamiento logre tomarle esas fotos en un momento de tramquilidad y quise compartirle a mi hermana que le quiere mucho y fue así cómo me equivoque pido mil disculpas sólo queria compartir mi felicidad  gracias por comprenderme
Los factores de transferencia son moléculas diminutas que transfieren información inmunitaria de una entidad a otra; . Los factores de transferencia educan al sistema inmunitario y así promueven la fase de reconocimiento de una infección. Esto brinda el respaldo necesario para que el sistema inmunitario pueda recordar cómo ejercer una función inmunitaria saludable.
Belloooo
Buenos días grupo yo le consulté a un neurocirujano sobre el factor de transferencia y me dijo q era dañino q comprometía el hígado y otro órgano q ni recuerdo. A un alergologo que trataba a mi hija también y me dijo q no era  bueno. Pero ya depende de cada papito
Y sobre todo tener en cuenta que como son niños y que lo ideal es que sea prescrito por un médico.
Buenos días me pueden recomendar Terapia ABA en guayaquil
ella es la mejor en Ecuador en Aba
Gracias es en guayaquil ??
Lindooo
Me pueden recomendar una niñera en guayaquil ??
Amiga es mejor q tu misma la busques.. y veas con tus ojos como ella trata y cuida
No es bueno recomendar es mi punto de vista
sii
la mejor en Aba en Ecuador está en Guayaquil
Es un cortometraje hecho por un padre con un hijo autista. Es muy bueno. Que lo disfruten
Gracias
Hermosísimo el corto
Un mensaje muy bonito para que lo escuchen.
Feliz día del padre
A todos los papitos del.grupo
Gracias buen día
Hermoso Gracias por compartir
"Papis de apada Dios les bendiga, el camino que les toco seguir a veces es difícil pero el amor permite que se superen muchas barreras"
"Para el papá de un niño con discapacidad,"
Mi abrazo solidario para los papitos del grupo
Excelente
Sí son cosas lógicas como anécdotas de la vida qué cada uno de nosotros como padres y madres estamos Aprendiendo a superar muchos obstáculos pero hay que seguir y seguir porque tenemos niños en común es que no los podemos dejar solos Y eso es un lazo bien fuerte para ~~*~toda la vida~*~~
Feliz día a todos los papiros de este maravilloso grupo
Feliz día a todos los papá
"Feliz día a todos los papás del grupo, los cariñosos, los que se desvelan con sus pequeñ@s, los preocupados, los ejemplares, los que darían  todo por sus hij@s."
Gracias
Que todos los papitos del grupo hayan tenido un feliz día del Padre que Dios nos siga dando mucha fortaleza y sabiduría para manejar a nuestros hijitos con dónde especiales que a pesar de todo ellos son ese motor que nos impulsa siempre a seguir adelante
Buenas noches.. disculparan mi ignorancia solo quiero desahogarme un poco...esque siento sinceramente que mi hijo no sabe nada academicamente el acaba de cumplir 4 años... no reconoce animales no arma palabras ... no habla ..no obecede ordenes basicas..no voltea cuando lo llamo por su nombre tiene diagnostico de autismo grado 2... y me desespero mucho xk no lo veo progresar el asiste a estimulacion temprana y a terapia de lenguaje dos veces por semana pero ahora solo pasa en casita desde hace un mes xk tuvo un accidente en el que se fracturo la piernita...y esta con yeso yo noc si solo mi hijo es asi.. el es muy inteligente para algunas cosas pero no comprendl xk lo academico no progresa..tengo tanto miedo que le vaya a ir mal este año  va a ir a inicial 2 en una escuelita particular xk en una publica nos rechazaron..aveces siento que ya no puedo mas.. y siento que no espero nada de mi peque... y eso me hace sentir la peor mama del mundo
mamita es muy entendible su desesperación
el autismo tiene algunas caracteristicas
entre ellas es como muchas edades dentro de un niño
es decir el puede tener más edad para aprender ciertas cosas y para otras menos
"nada de loq ue ocurre es su culpa, que haya llegado en este grupo yq ue se mantenga en el quiere decir que usted está haciendo todo lo posible por ayudarlo"
ahora en lo académico relajese un poquito los niños aprenden jugando y si está en terapistas consulte con las terapistas sus temores
ahora las visiones de educación son otras
no se trata de aprender montones
se trata de aprender cosas que les sea útil
si eso no ocurre ellos deben hacerle adaptaciones
Dele estimada Jenny... desahóguese con gusto....
piende en habilidades para la vida
bañarse solo
peinarse solo
comer solo
arreglar su cuerto
todo eso genera improtantes conexiones cerebrales
"Es comum ese miedo, mi hijo es casi como el suyo a diferencia q el si entiend órdenes pero solo me obedece cuando me ve enojada, yo me dí cuenta q la educación personalizada le conviene a mi pequeño porq el en la escuela (fiscal) dond asiste honestament solo va a jugar con otros niños pero en casa yo misma me encargo de enseñarle lo d las clases y me doy cuenta q mi hijo si entiende solo q no habla eso es todo, de a poco y con toneladas de paciencia podemos ayudar a nuestros hijos, y sé q es dificil y hasta desesperant pero nada es más infinito que el amor de una madre o un padre de verdad"
y mamita dese tiempo para usted cuando usted esté bien su hijo podrá estar mejor
"Mamita hay q tener mucha paciencia mi peqño tambien cumplio recien 4 ñitos y tambien tiene autismo  grado 2 igual x esta situacion del paro ya no puedo llevar a las terapias esta semana ,yo le enseño colores   las vocales ,animalitos etc. en tarjetas y esta semana el ya sabe las vocales dice azul y eso en las terapias no sabia todabia y eso me llena de emosion  me llena el corazon y me dan ganas de seguir adelante enseñando q el si puede .                               Mucha fuerza mamita yo seq no es facil pero tampoco es imppsible"
"Le cuento que me pasó algo similar con el mío.... claro igual que usted me puse a llorar a mares... no tenía con quien llorar porque nadie entendía mi frustración, mi miedo... y justo la profesora que le tocó era una terrible que le tomaba de memoria y no se acordaba nada..."
"Mamita yo me estrenaba muchísimo por eso y hasta lloraba pero respiro y entiendo el ritmo de trbajo de mi nena ella en 1er grado no sabia nada a penas dos colores, tanto practicar sabia su nombre entero repetit pero no sabía ni sílabas no las vocales ni nada"
Me costo mucho entender su ritmo de aprendizaje
Con decirle que no sabia ni pintar
"estaba enojada conmigo, con mi hijo, con la profesora, con el mundo.... y la frustración... terrible... así que lo único que hice fue respirar, y tranquilizarme un poco, y empecé a tomarle de a poco ayudando... a que recordara todo pero sin desesperarme y dándole todo mi apoyo diciendo que yo sé que él puede...."
Ahora esta en segundo ya por terminar y no se que paso y aprendió a leer
Créame que es duro porque es difícil estudiar con ella se estresa bastante y más cuando no quiere hacer algo
Te envío un abrazo
Es una condición difícil y cansada
Pero me he dado cuenta que es super buena para los deportes y le animo mucho en esa parte y le digo que cualquier logro esta bien
Agotadora
Que parece que un día avanza y luego retrocede
Te abrazo mucho
No estás sola
Yo llore mucho en primer grado porque no sabía nada
Pero ahora en segundo nonse que paso aprendió a leer
Y hasta llore
Porque yo le tenia con tutora particular y me dijo no va a aprender a leer busque ayuda
Miesytas que en su escuela me dijeron esperemos dos meses
Y su maestra tutora me dijo ella es buena y tiene ganas deme 3 meses y vemos que pasa y aprendi9 a leer
Fue hermoso
No eres la única que siente esa desesperación ese miedo esa frustración está bien llorar sentir eso... A veces sacamos ese sentir llorando a mi aún me pasa por más que haya entrado en aceptación....hay muchas cosas q se van presentando duelen mucho pero que sea a su tiempo a su momento por más despacito q fuese lo vamos logrando y todos los días le luchamos cm le digo yo a mi hijo no nos damos por vencidos buscamos más opciones otras oportunidades te mando un fuerte abrazo no estás sola te entiendo...
Animo no estas sola... yo me siento muchas veces asi
"A veces me siento sola y desesperada contra todo, lloro sola, me siento culpable, me frustró....by sufro tanto por mijo.. pero en medio de todo sus abrazos y ver como se acurruca conmigo me da fuerzas"
Animl
Mamita me siento muy muy identificada con ud pero quiero compartire lo que me dijo mi terapeuta .
Así que mamita ánimo no se desespere me ayudó mucho un sicólogo a mi
"Mamita, estamos todos para contenernos los unos a los otros. Somos nosotros los que hemos pasado por cosas semejantes unas más duras que otras pero para eso es el grupo para aclarar dudas, dar apoyo, consejos y para leer y entender todo lo que pasa con nuestros hijos"
Le comento que mi hijo nuevamente cayó enfermo lo cual me tiene preocupada desde que tiene 1 añito cada mes o cada 2 meses se enferma y esta vez ha empeorado en el hospital no me lo quisieron atender porque dicem que ahora solo atiendem a personas en riesgo de muerte
"Yo me quedé impactada, tiene fiebte de 40 dos días y encima hace 15 dias estuvo igual y ahora con una tos terrible que parece su pecho está cerrado. Aparte hablé con la directora del cdi dondr está y me dijo prácticamente"
Que ya no lo lleve al niño
Que el con esos problemas de salud no es conveniente
Yo desde hace rato me dí cuenta como que no lo quieren ahí al principio todo bien pero ahora lo tienen casi apartado
Y no sé qur hacer el necesita sociabilizar también
‎~ Beatriz Zavala deleted the group description
"Buenas tardes chicos, por favor, alguien tiene material, modificable si es posible, para poner reglas a los niños con sus respectivas consecuencias si no cumplen; para realizar tareas del hogar, de acuerdo a sus edades; en sí, cosas que ayuden a establecer hábitos y buenas costumbres, así como disciplina"
"Buenas tardes, éste material no es general, se elabora de acuerdo a las necesidades de cada niño"
Si entiendo pero quería algo generalizado para tener una idea
"Hola, yo copie y pegue imágenes de Google y pinterest de acuerdo a los gustos y necesidades como mencionan en el otro mensaje"
Ya que en mi rutina incluyo cosas que necesito que haga o vea que vamos a hacerlas como ir a terapias
Me manejo con una tipo agenda por días y los pictogramas que vamos a usar el me ayuda a elaborarla la rutina todas las noches
Me pasaron algo por interno en otro grupo que se que nos puede servir a todos
Me puedes indicar una fotito porfa
cada chico es un mundo amiga
cual es la regla
no castigos
"un castigo crea sentimientos de revancha, venganza y se sienten humillados"
eso seria disfrazar un castigo como consecuencia
eso si creo que la principal herramienta a usar es la coherencia
y la más dificil de aplicar
y trata de que
si queremos que haga algo debemos reforzar todo el tiempo eso
por ejemplo
si quiero poner limites en uso de celular
pero yo mismo a veces rompro ese límite
doy un mensaje que las reglas son pera romperse
"si le digo que el no use el celualr en la mesa, yo tampoco puedo hacerlo ni nadie que visite la casa"
solo la palabra coherencia es bastante como para practicar un mes solo eso
y cuesta un montón
pero si somos coherentes todos avanzaremos bastante en esa regla
y solo una a la vez
no intentemos cambair mucho de golpe
un pasito a la vez
Yo tamb quisiera ver cómo se maneja con su agenda por favor para empezar con la mía...
perfecto ese es el primer paso
la agenda nuestra
la mia propia cuando yo haga una agenda para mi podré hacer la deel
y de acuerdo al nivel
era reemplazar con imagenes las fotos
Individual mi pana... Ahora le pones en un excel las tareas que deben cumplir los dos... Para que el ejemplo sea aliciente... Ahora tu adolescente debe ser parte del proceso.... Conversen los dos y decidan las reglas... Y las consecuencias para los dos....
Así es!!! Mi sensei de disciplina positiva!!!
Yo lo tengo así mi hijo tiene 3 años 8 meses
ahora nos e rindan
si algo falla no quiere decir que eso no es para ustedes
corrijan el error y vuelvan a intentar
Exacto!!!
si no pudieron un dia entero de rutina
empiecen por una
solo una
por ejemplo
baño diario solo
ya es solo una
logran eso en una semana o 2 puede ser y van con otra
Mi hijo si es verbalizado no se como se diga pero supongo es así si me equivoco me corrijen porfa entonces se me hace un poco más fácil
entiendo que solo consolidar una actividad puede ser muy agotador en autismos severos
Si yo me baño el se baña yo me lavo los dientes el lo hace
Osea lo hacemos juntos
perfecto pero el debe aprender también a hacerlo solo
Si ya lo hace solo
Y sin mamá cerca
Si le gusta bañarse en su bañera
perfecto ahora vaya con otra actividad
una ya lo lorgró
Si es un avance
Como dicen aquí 1 día a la vez
ya ha logrado mucho
vamos con otra
Igual logre bajar pantallas con la agenda
Ya no me pide el celular
quienes no lo han logrado no se desalienten
no es que ustedes tengan la culpa olvidense de eso por favor
Y como dicen yo también aprendí a medir mis tiempos
nadie nace sabiendo ser papa
Sobre todo esto entendimos que no es nuestra culpa
Muchas gracias
Wuaaaaooooooo gracias Cami
De nada amigaaa
Hola!! Dónde puedo comprar esos pictogramas
"Yo los hice copiando de Internet, en Google puse pictogramas para lavarse dientes y así todo lo que necesitaba"
De igual manera saque moldes y compre los materiales para elaborar la tablita
Los imprimí y los forre con papel contac
Buenas tardes en esta página puede encontrar los pictogramas
hay un programa gratuito se llama araword
traduce las palabras en imagenes y els da ideas
muy buenas ideas
Acabo de revisar esta super lindo
Me olvidaba es mejor imprimir en cartulina y luego ponerles papel contac
toda experiencia ayuda
Hoy lo compre ya les cuento como me va
‎Maria Ortega changed the group description
Yo quise ponerlo pero para mi enano no hay cupos
interesante se ve.
A mí me recomendaron un libro q se llama Autismo un camino de fe.. pero no logro conseguir
en este link hay libros virtuales de autismo
les dejo en la descripción del grupo
disculpe un odontopediatra pero q no sea tan caro con esta situacion xfa que es para mi hijo que le duele la muela xfa
"Estamos ubicados al Sur de Quito,  en la calle Huigra S15-162 y Av. Ajaví, frente a la cooperativa IESSFUT Villa Salud"
"Buenas noches necesito terapia ocupacional sensorial para mi hijo, alguna recomendación por favor en Quito ??"
Buenas noches  disculpen la molestia me podrían decir que requisitos debo tener para   tramitar el carnet de discapacidad de mi hijo tiene autismo grado 3
Es buenazo
Y la dentista es muy dulce
Buenas noches a mi me ayudaros en el centro de salud chimbacalle la sipcologa infantil ella le dio el diagnóstico que tiene autismo con esa descripción un calificador en el centro de salud me dieron el carnet
La doctora le hace dormir si se deja atender el niño
Porfavor explique porque yo también necesito un odontopediatría
+593 98 132 8970 es Alexandra muy buena.. va a domicilio cobra $10 y la terapia da más de una hora
Buenas noches mil disculpas esta terapia en que ayuda o cual es los beneficios??
Es el mejor en terapia conductual
Me pueden recomendar terapia conductual en guayaquil xfavor
Nooo no hace dormir
Pero es muy buena
Le cuento que yo no encontraba un osonpwdiatra que trate a mi pequeña porque más pequeña les mordía o lloraba
Y ella nacio con un exceso de vitaminas que le nacieron los dientes cafés
Y eran tantas calzas y endodoncias que me toco dormirle
Y ese procedimiento solo me hicieron en el padre cArolo
Pero fue mucho para mi pequeña
Después conocimos a esta Dra y tiene un trato muy gentil es como que tiene química con los pequeños y ha tratado niños con autismo
Es muy paciente amanle
Y no es tan caro como otro lugares
Busca métodos no tan invasivos
Nooo :(
Gracias
Talves alguien del grupo les agradezco
cuenteme en qué sentido para referirle otra persona con otra especialidad
"Me dio el informe y luego prácticamente desapareció,  me dijo que solo iba a trabajar con 3 pequeños porque no tenía tiempo y entre esos mi hijo pero no me da cita para las terapias."
tenemos a la presidenta de esa asociación
ya le busco el número
Un buen amigo me recomendó esta dentista que tiene paciencia con los peques y es muy amable
Par aquí la costa por favor
Y disculpen buenas noches al norte de quito un odontopediatra q no cueste mucho
$20 la consulta
$40 la consulta
No les recomendaría odonto bebé
Muy mala experiencia
En mi caso y mi mucho antes de ser diagnosticado
En lo personal la Dra Maritza es muy buena y amable atiende al lado del axxis pero si es un poquito costoso
En las otras sucursales no sabría decirles
Es en el sur pero lo recomiendo
Es super cordial pero para mi pequeño fue terrible
Así nos toca ir viendo que sí y qué no para nuestros pequeños
Exacto toca buscar y buscar hasta encontrar
Donde ellos se sientan cómodos
SERVISER es bueno los previos son económicos
Queda por la Naciones Unidas
Chicos alguien que me recomiende un quiropráctico por favor
En qué ciudad quiere el quiropráctico
Quito o Sangolquí por favor
Es muy bueno hay en Quito y valle también
Lo que quieran por sé cansó información en la provincia de manabí de algún especialista como traumatólogo remató logo endocrinólogo cardiólogo nefrología internista psicólogo ginecólogo dermatólogo otorrinolaringólogo psicóloga....yo trabajo en un centro medico
Muchas gracias
Muchas gracias
Hay un servicio de rehabilitación de misión social por el gymnasio por el San Luis
"Buenos días a mi me pasó algo parecido con Jonathan, tuvimos la primera cita vía zoom en donde reviso todos los informes que teníamos, luego tuvimos la primera cita en su consultorio y de ahí ya no nos dieron más citas ya que la persona encargada de este tema me decía que ya no había espacio."
Hay una asociación que les regula todo eso ya le contexto con la presidenta y cuente le todo
*No es nada personal* Buenos días pero no deberíamos mandar mensajes con tintes políticos ni a favor ni en contra porque esa no es la idea de *apada*
Buenos dias
"Concuerdo, buenos días"
Una consulta
Me pueden recomendar
Que profesional da Terapia Denver
Por favor no enviar este tipo de mensajes No tiene nada que ver con el propósito de este hermoso grupo
"Entendemos el malestar por lo que está pasando en el país estemos o no favor de uno u otro lado, pero les pedimos no emitir comentarios partidistas o con temas políticos... no estamos a favor o en contra de nadie..."
Gracias por guardar este grupo libre de política
Lo mejor es no opinar en lo que no nos concierne por el bien de nuestros niños y vivir en paz
Donde queda?
Guayaquil-Cdla Kennedy Vieja
Disculpe la escuela es para niños con autismo los educadores están especializados ??
No lo sé! Solo comparto la información.
Oh yaa
Buenas tardes estimado grupo comparto información
Gracias amiguita.... ya lo comparto
Gracias
???
"Trabajan con tomatis, venden terapias convencionales a precios exagerados"
Tomatis es un método que no funciona
No tiene evidencia científica y muchos papitos han perdido su dinero en eso
Me incluyo
Además si no ves resultados o ya no deseas las terapias no hay devoluciones de los 1000
Eso dice en el contrato
En mi experiencia  no lo  recomiendo para nada  mejor buscar en otro lugar
Ofrecen mil cosas  y al final no cumplen con nada es perdida de dinero y de valioso tiempo para los pequeños
"Pésimo, aparte caro. Pude ver cuando pedían devolución los padres xq no avanzan y nada que les dan. Hable con muchos y los papás dicen q les llevan como por no perder las clases pero no ven cambios"
Mil gracias por eso pregunté ya me estaban convenciendo  la verdad
Porque me llaman a cada rato
X eso es q llaman xq es un negocio. Después de firmar y pagar no existe vuelta atrás
Es lo mismo q el ilvem
Que el Aloha
Son super insistentes yo también tengo llamas insistentes de tomatis
Y el asesor supongo que me contacta es hasta grosero
No hay consciencia en este tipo de centros y el q es especializado yo entiendo q estudio pero sin precios q de verdad un papa que quiera ayudar a su hijo no son accesible con un sueldo promedio
Llame a la terapista de ABA del Ecuador y sus planes son desde 600 mensual
"Entiendo q por el tiempo porque da resultados, pero es imposible a los que ganan un básico lo q les deja igual por fuera y caemos en la desesperación de estos métodos q prometen el cielo y l tierra con sólo un pago anual"
Lamentablemente caen por promociones en algunos lugares o los otros son accesibles a solo un grupo de padres con mejores sueldos
Así es
Todo lo que dicen ustedes es cierto
Nuestra visión por eso es unirles en grupos de padres apoyándose mutuamente y que sean ustedes los expertos en sus hijos quienes los saquen adelante
Me incluyo
Ya Ivoncita está haciendo un formato para reunir y hacer una lista negra de centros y una de centros amigables
Lo ideal sería que denuncien
si nos gustaria por favor gracias
Eso se llama publicidad engañosa
Y las denuncias las coje defensoria del pueblo
Sin contar que juegan con la salud de un niño con discapacidad eso es agravante
Si sería bueno q añaden a Rehabilitar lo peor en terapias un retroceso gigante en mi niño
Pero no tengan miedo en denunciar por favor necesitamos eso
X eso decidí aunque me cuesta pero las terapias particulares con los terapistas en casa y nos incluimos toda la familia a trabajar
Si hay una mamita con un juicio a un profesional cuando se dé sentencia de verdad ayudará con abusos que profesionales cometen
"Al principio con la angustia del diagnóstico de mi hijo caí en ese tomatis y descubrí que lo veían como un negocio, decidí buscar terapias particulares pero les cuento que ni así...hay que hablar y pedir recomendaciones porque  no se sabe con qué tipo de profesionales también estemos."
"FATAL!!! Nosotros también caímos en ese centro y pagamos el valor total con un supuesto descuento, todo es un negocio en lugar de un centro de terapias, incluso los terapeutas dicen que tienen muchas quejas."
Yo lo recomiendo porque mi hermano fue diagnosticado a los 27 y también fue a Tomatis
es un método sin evidencia científica
Y realmente mejoró su capacidad conversacional
es más tiene evidencia que no sirve
aspi que muy posiblemente si le funcionó es porque el desarrollo le ayudó
o le ayudó otra cosa que no era Tomatis
Pero tampoco nada q diga q no funciona a menos q podamos presentar alguna evidencia
si hay
En mi caso yo lo digo por mi hermano también
evidencia que no funciona
ya se la pongo
Excelente me la comparte
algunos estudios cientificos demostraron que no funciona
claro
ya lo he hecho algunas veces en este grupo y lo seguiré haciendo cada vez que sea necesario
Excelente si por favor yo le agradecería
Y en su experiencia q funciona?
"Terapias de Integración auditiva, método Tomatis??"
Para mejorar las condiciones cognitivas????
para nada
No le pregunto q si funciona?
"funciona más la estimulación dada por terapistas ocupacionales, obviamente hay ciencia detrás de eso"
De acuerdo a lo q usted expone
yo expuse que no funciona
Super y nos recomendaría
Q?
y ahi están los artículos que apoyan que no funciona
Aquí es un chat de apoyo y crecimiento por eso pregunto q si funciona?
Lo q no funciona no nos sirve a nadie
Supongo
asi es parte del crecimiento es saber loq ue no funciona para evitar hacerlo
no es así
saber lo que no funciona es parte del aprendizaje
de los errores se aprende
así otros evitan cometerlos
Vuelvo a mi pregunta... mil disculpas 
puse arriba un documento científico con los respaldos de que no funciona Tomatis. Cuáles si funcionan Denver
tiene evidencia de si funcionar
"Aba, pero cuando quien lo aplica domina el tema y justo comentaron que es costoso"
funciona terapias de distintas ramas pero los profesionales deben tener experiencia en autismo y eso es complicado
por eso el grupo refiere profesionales que han ayudado a otros padres
para darnos una luz de lo que si funciona
"Yo se (por experiencia propia) que solo l hecho de ponerles en terapia nos hace a nosotros cambiar y ajustarnos. Mi mamá, una señora siempre presionando a la “perfección” y mi hijo diagnosticado, cambió su manera de ser con el, más suave, menos agresiva. Y desde entonces mi hijo mejoró, claro que la terapia ayuda pero me doy cuenta que no tanto como el hecho de que nosotros como entorno del Niño cambiemos"
Excelente gracias
muy cierto la terapia incluye que los padres vayan a terapia
por ahi se empieza
q terrible q caro...yo personalmente creo q es un negociado más q ayudar...pero bueno si esta al alcance de ciertas familias q bueno..y los otros seguiremos como sea
las marcas si suelen ser más caras
porque no las toman aqui
la mayoria debieron pagar ir fuera a capacitarse
y pagan por certificarse
Creo que ganarían más por cantidad
aún asi suelen tener agenda llena
Porque es evidente que contadas familias lo pueden pagar
"porque son las mejores, hay quien puede pagar y pues exije alguien certificado"
como digo para los q tienen q bueno demasiado caro
eso existe muy fuerte en otros paises
así es....
son como representantes de esa marca y no pueden cometer errores
acá la mayoría aún experimenta con cada paciente
es que esos métodos tienen protocolos digamos secretos que comparten con quienes pagan por capacitarse
y estan ellos prohibidos de enseñar a otras personas
es una marca al fin
en el caso de salud funciona
"Debe ser como cuando las personas podían acceder a la educación superior hace 70 años. Solo un grupo muy selecto, pero el conocimiento no debe quedar para ser exclusivo. Esperemos que en los años venideros todos tengamos acceso a ese conocimiento y se pague por la capacidad y talento del profesional en lugar que por una certificación."
es porque además casi todo lo mejor está en inglés
se capacitan en inglés
pero de cuando en cuando alguien dona su trabajo para enero vendrá una persona a enseñar
esty de acuerdo hojala y se pueda acceder todos...xq en realidad es carisimo pero bueno...
sabemos los problems y buscamos formas de solucionar
El problema es las propagandas por Tv y la falta de denunciantes
En otros países un profesional que usa un método sin validez científica puede perder su licencia y nunca más poder ejercer
Además de ir preso
Y bajito aquí si alguien se decide a denunciar sería como defensa del consumidor en defensoria del pueblo
Si varios medios de televisión y radio les hacen propaganda y afirmando q es el mejor método para los niños 
Lamentablemente de igual manera caí
Claro no pague los 1000 q pedían
Pero si quisiera poner una denuncia xq juegan engañan a la gente xq no vale la pena q mucha gente caiga en su negocio juegan con la salud de nuestros niños
Yo si quiero denunciar
Estamos haciendo un form a ver si encaminamos las denuncias como grupo
Si desea denuncie en la web de defensoria del pueblo
Como simple caso de publicidad engañosa
Tengo profesionales docentes que irían con gusto de testigos que ofrecen algo sin evidencia
Hacerme*
Así como el suyo son algunos casos
Ya hemos escuchado quejas
"Sería bueno hacer una denuncia, no podemos recuperar el dinero, pero si evitar que más personas caigan"
"Yo también solo aboné 60$ para ""separar el cupo"" que según ya se les acaban jaja pero es mentira siempre tienen cupo"
Si me moleste mucho conmigo misma por qué yo como mamá no tengo mucho dinero solo trataba de buscar lo mejor para mi chiquito
"Buena tarde. Qué tipo de terapias tiene el ""CERI"". Nos puede ayudar con información o algún link de info, porfa."
‎Waiting for this message. This may take a while.
"El ceri de Conocoto es gratuito tienen terapia del lenguaje, ocupacional y equinoterapia, si tienen más"
Se accede a través del ministerio de salud pasando por un centro de salud y de ahí le refieren allá
Muchas gracias por la info.
Lenguaje y psicología
Gracias muy gentil
Aba cuando se hace bien debe replicarse en algunos espacios en teoría un especiara aba va hasta a las escuelas para evaluar y para enseñar a todos los espacios a ayudar al niño
A control remoto difícil funciona
La parte ética d Euán buen profesional también tiene que ver
Es decir si alguien puede ayudar al Niño mejor que yo mejor lo refiero
Los de Tomatis son unos groceros
Yo nonquise
Aba es un método científico pero el único que si puede dañar a un niño si es más aplicado
Y me insistían horriblemente hasta que un día me dijeron después los papás se quejan que sus niños se quedan atrás se quedan lentos
Y nunca más me volvieron a llamar
No me gusta la violencia pero al siguiente día después del trbajo fui a reclamarles personalmente
Es una pena se les acaban las herramientas de venta
Demasiado groseros
Mi experiencia con tomatis fue así mismo y cuando les pedí la factura se demoraron full yo necesitaba y les insistí tanto que un día si le dije al. Asesor que así como estuvieron llamándose para el contrato así me llame para entregarme la factura
La dra maritza ruano trabaja en el iess central buenas noches
Disculpe q doctora de sicología le atiende a su peque
mi hijo ya salio de ahi hace años cuando quien atendía era Vanessa
antes de ir a la maternidad
le pase el protocolo de chao pañal?
No lo tengo
ya le paso
A mi también me pueden pasar el protocolo porfavor?
claro
encontré este video también
tomen en cuenta que es un proceso y requiere entrenamiento
me podrían ayudar también con el protocolo?
claro
Buenas noches a mí también porfavor
yo tambien deseo el protocolo por favor
buenas noches
claro
‎Waiting for this message. This may take a while.
En qué manera dañaría al niño
por ejemplo a veces usan para corregir conductas innecesarias
dandoles premios
y segun ellos eso es aba
Eso es la recompensa que le dicen
una recompensa debe ser usada muy rara vez y retirada
eso no ocurre
Me da miedo porque a mí  niño se le hacen esas terapias
nos han lelgado niños a quienes les enseñaban por ejemplo que si hacen el deber les dan algo
y al inicio funciona pero luego ya no
A mí tb ayúdeme porfavor con el protocolo
porque el niño se acostumbra  a recibir algo a cambio
y luego esperan un premio mayor
MI niño está así si no se le da no hace caso
al final ellos les terminan extorcionando a ustedes
claro ejemplo de alguien que no sabe aplicar bien Aba
Y a retrocedido totalmente
Al principio super bien ahora mal
por eso los premios no funcionan
o bueno funcionan a corto plazo y a largo no
"En el método ABA se trabaja es con reforzadores sean estos comestibles, juguetes, o su mismo terapista"
"En mi opinión lo malo q no trabajan mucho en lenguaje, en mi caso la dra chang me decía q si el niño no tiene contacto visual, no van a dar resultado las terapias de lenguaje"
"Apenas tuvo contacto visual, lo metí a lenguaje pero aún mi hijo no habla, pero por lo menos en terapia dice ma-ma, pa-pa, ba-na-na. Ir , da-me xq conmigo no quiere hablar"
Los reforzadores se retiran apenas ya el Niño haga el objetivo
aba es más amplio no es solo reforzadores
ahi es donde está el error limitarlos a creer que es un sistema solo de premios
Xfavor son las 11pm ya es hora de descansar
por eso hay corrientes en contra de Aba
*JEFATURA SUBZONAL DE MANTENIMIENTO DEL ORDEN PICHINCHA N.17* 
"Yo fui aupair hace más de 10 años, de una familia con un caso de autismo. A los 4 años no dejaba el pañal y no hablaba. Tenía 3 terapeutas.   que me guiaban para tratar con el. Algo que funcionó oara que hablé es que primero dejábamos todo objeto distractor fuera de alcance y poníamos algo que el necesite. entonces insistíamos en que pronuncie las palabras a golpes de sílabas para entregárselo. Aunque no había contacto visual, si logro hablar y aunque no me miraba, muchas veces si entendía lo que yo le decía. Hay algo que resultaba muy curioso y es que el tuvo un nexo conmigo, todo para el era más fácil conmigo, así que supongo que influye eso también (para mi a los 18 años eso era totalmente nuevo per creo que justamente mi deseo de ayudar y el cariño que le tengo influyo). Su mamá despidió a una de las terapeutas porque era demasiado presionante, claro que hubo avances pero era muy tortuoso, luego hubo otra con la que nos fue mejor y era una persona sumamente dinámica y alegre. Es difícil para mi explicar por este medio esa experiencia pero por eso insisto en que pueden haber muchos métodos pero el éxito es la capacidad del terapeuta y el manejo con la familia. Ahora con mi hijo aunque quisiera pagarle todas las terapias del mundo pues no es posible, pero intento replicar lo que aprendí en ese entonces, más la terapeuta y el apoyo de la escuela, veo que si estamos avanzando."
Gracias Daniela por compartir tu experiencia
Es muy cierto.la capacidad del.terapeuta y el.acompañamiento familiar
"Buen dia algun consejo de como e quiraron el, mi nena de 3 años tiene autismo 2 con tendencia a 3, repite algunas palaras, pero no habla, no entiende y vive en su propio mundo.... aprende por imitacion algunas cosas y no come, solo le gusta yogurt frio, papas, verse, canguil qu sea crugiente, platano, arroz, pero no como sopas ni verduras, ni carnes o pollos, siento que se puede enfemar y todos piensan que somos malos Padres y no la educamos... por los ataques de iri y todo eso"
primero haga del comer un momento agradable
compre un plato bonito para ella y para usted
una vez me sugirieron naranja o amarillo
que no sea comer momento de estres para nadie
luego
mucho es nuestra percepción
de que no comen
asi que acuda al pediatra que le mida y le pese
si el dice que esta baja de peso procupese
si no dice eso no se preocupe
los niños con autismo es como si tuvieran menor edad en lo digestivo
"Mi hijo tiene 3 años 3 meses y hace unos 15 días comenzó a usar el baño, solo para pipí. "
por ejemplo las papitas puede ser con una mayonesa hecha con espinaca
el fuerte sabor de las verduras se baja al hacer coladas con harina
gracias por compartir
"Con gusto, hay que compartir "
"Como es coladas con harina? Mi Carlitos no come verduras. Porque son de colores. Solo come colores  blanco,  amarillo y café"
hay algunas formas
puede hacer mezclas con papa
al mio le cocinaba las habas
en el locro
pero primero las habas hasta que se desagan en la sopa y con un tenedor les aplastaba
Voy ha hacer esto
ahi el sabor se confundía con las papas igual el color y se las comia sin problema
eso si erlajense un poquito
Muchas gracias
eso no dura siempre
conforme crecen van aceptando más los aliemntos
tambien tiene que ver el punto de cocción
para coladas por ejemplo como igual le gustaba el canguil
"Eso si, pero si que prueba ya es un logro"
la espinaca cocinada la licua con una cuchara de harina y leche
y esa coladita con canguil
igual colada de yuca
eso tambien con el pollo
cocina el pollo
y al final el sabor del pollo va al caldo
asi que igual ahi licua el caldo con harina y sale crema de pollo
con canguil ellos adoran eso
el pollo
que els diré a veces sabe a quimico
y eso es lo que no les gusta
intenten buscar uno lo más natural
y ahi lo que hacia yo es meter en la olla de presión con un liucado de tomate cebolla y pimiento
queda un buen seco de pollo
el pollo se casi deshace en la boca y ellos lo comen
pero ahi tengo un antecedente yo ya era fregada en la comida
asi que el pollo suelo poner solo pechuga sin piel
"Mi gordito también se llama Carlitos y el come solo brocoli, coliflor, habas, choclo las demás verduras no le gustan"
Por ejemplo las arvejas las ve raras y me las saca o no se come
jiji para que más
come las mejores
el mio hasta ahora ve raro las alverjas
ya tiene 24 jaja pero ya las pasa
Yo pensaba que era alguna fijación de Carlitos
Veo que es normal
el olor
y el sabor no las tolera
Eso también el huele toda la comida
puedo ponerle unas pocas y si las come
si son pocas tolera si son muchas ya sobre pasa su limite
pero ya come por ejemplo en fanesca
eso le encanta
y si es también el saber de donde vienen todo
el aprendió a comer cuando en la escuela le contaron que mucha gente trabaja sembrando
y cosechando
y de ahi salen las verduras y los granos
ahi empezó a comer
Antes no comía atún y un día le pase todo por separado en diferentes platos y ahora lo come muy poco pero lo come
tienen algo emocional tambien
con la comida
"Mi Sebas no come nada liquidoby le gusta todo frito, papas fritas, tortillas, verde frito, ahora ni arroz quiere comer"
Carlitos no comía  arroz pero lo de comprar los platos solo para el me ayudo ahora come arroz
Yo emepce poniéndole como por formas el arroz con un visitó pequeño le hacia como una montañita y de poco empezó a comer
tortillas de arroz
pero si come verde el arroz no es tan importante
Así se le daba al principio xq no comía y el decía que era huevito de pizza jejeje
muy creativo
eso ayuda
"Tortillas de harina de arroz eso si le gusta, pero super finas y crocantes"
dar formas a la comida
le hacia yo una cara feliz con la salsa de tomate en el plato
y era un juego que se coma uin ojo
que se coma la nariz
Si yo hacia de todo xq el tampoco comía mucho antes del diagnostico
como son visuales creo que se olvidaba del sabor
El mio observa y huele todo
Si algo se ve extraño o tiene olor raro para el no lo come
Eso me pasa con las cremas no las come solo las ve las huele y deja
igual hay que presentarles en pequeñas cantidades
y con monton de canguil puede ser
eso creo que les gusta a todos
y no darles azucar
porque les quita la vitamina que reciben de otros alimentos
Eso si le encanta el canguil
"Buenos días Papitos una mamita tiene si alguien necesita en esta carestía de cosas esta medicina, no se la puede donar prowue si necesita recuperar dinero peor si les puede ayudar con descuento"
"y no se culpen que son malos padres, nadie nace sabiendo ser papá"
aprovechen als visitas al pediatra para preguntarle todo
Esas pastillas se llaman tegretol Eso es para las epilepsias y las convulsiones Eso es para adulto
"Hola buenos días, este es un trabajo realizado para concentracion en nuestros niños con Autismo, les dejo hay para que vean..."
Esta muy bueno
Muy lindo
"Donde compraron la cajita, esta muy bonito"
Me mandaron hacer
Es con cartón
"Si alguien desea una Cajita de estas, yo la puedo elaborar ya no de carton, si no con otro material resistente, alguna cosa me avisan por interno"
Para comenzar pueden tomar  un  carto y perforarlo con una tijera y hacerle meter los colores 
Q lindo muchas felicidades kna gran creatividad
"Hola buenos días, papitos y mamitas. Alguien de Guayaquil que haya ido al Centro de habilidades especiales Valientes del municipio?"
Buen día 
"Les comento que inscribí a mi en centro de desarrollo infantil del mies al principio todo bien, lamentablemente desde que ingresó a principios de mayo el solo ha pasado enfermo ha ido pocas veces."
Ahora la directora del centro me dice que considera que lo mejor lo retire del programa
"Me siento mal, porque se supone lo inscribí ahí para que se relacione con niños de su edad y vaya progresando apartr estoy en el proceso rel diagnóstico"
La médico de medicina familiar me dice que también mejor lo tenga en casa
el continua enfermandose?
será quizá la alimentación?
En que influye la alimentacion
ellos cuando no comen no solo es las texturas como si el organismo no estuviese lsito para recibir cierta comida y por eso se enferman
baja las defensas
si no es la adecuada
Si desde el 5 de mayo ha pasado enfermo retornó el 15 de mayo y nuevamente a los 5 días recayó lo mismo pasó la semana siguiente y luego la semana pasada fue por fin con normalidad pero a los 4 días le dio nuevamente pero empeoro
Pues en el centro me indican que el no come nada
Por lo que yo lo llevo desayunado
Y como mejorar las defensas y la alimentación
Y le envio comida apartr
puede ser un factor
Pero como no almuerza
Lo retiro
Temprano
Para darle rn casa
ya le comparto  un video
toménse el tiempo de mirar este video
yo era igual muy delicada si limpiaba algo muy empolvado ya estaba enferma
se me cerraba la voz al primer chiflon de frio
al cambiar la alimentación todo mejora
porque yo veo más un problema de salud
así mismo era mi hijo solo enfermo pasaba hasta los casi 5 años pero cuando fue creciendo todo eso cambió ahora es raro q se enferme la mayor de nuestros niños creo son asi
ha encontrado un lugar donde se adaptó y el problema es que se enferma
Yo lo tengo a mi hijo también en el cdi 
si pasa también a los 5 es como que tienen más defensas
"Claro, entonces estoy en esp si retirarlo o seguir intentando"
mejore la dieta que tiene para que mejore la salud
tomese tiempo de ver el video
suspenda frutas y todo lo artificial
Yo creo q por ese motivo le dijeron q lo retire xq ellos deben consumir lo de ellos
la fruta es el problema
suspéndala
es igual que azucar cuando están enfermos
"tampoco creia yo este tipo de dietas, no cuesta nada, son más bien más económicas"
y nada de lacteos
los lacteos atraen bacterias  y hacen que se enfermen más
"entonces que desayuna? mote, habas, mellocos"
incluso les baja la ansiedad esa dieta
Mi hijo no come frutas desde siempre y de igual manera se enfermaba hasta que cumplió casi 11años  empezo a disminuir la frecuencia en que se enfermaba
si conforme crecen tienen más defensas y asimilan mejor la alimentación
y le cuento que les deja más llenos y no les da hambre tan seguido
dejan de picar en el día
de merienda también deberia ser ese tipo de alimentación
Muy buenos días mamita.
birm es muy bueno
es un medicamento para subir defensas
lo habia olvidado
gracias por referirlo
Si es buenísimo yo eh dejado de darles por cuestión económica y nuevamente está empezando con sus alergias mi hijo.
Muchas gracias Sra. Ivoncita
la dieta que le referí
es muy muy buena
el señor que da la charla tiene 60 años
y se lo ve más joven que yo jajaja
a usted mi querida Angy rebienvenida!
"yo lo conocí hace más de 20, el no ha pasado ni un día y yo envejecí 30 creo jaja"
La entiendo yo también pasó cosas similares.
Esta promocio le puede servir
Es en farmacias económicas en Quito
Las promociones varían a veces x provincias
No se de donde será uf
Ud!
Si es excelente recomendable Birm
Gracias mi hijo toma Valcote  y Spiron
Si no tiene ninguna contradicción.
Valcote es para otra cosa
Y más bien cómo cuentan si bajan las defensas
Es para la epilepsia
A usted amiguita bienvenida!!!
"Compre la planta, la venden por el hospital"
Buena idea
"Soy de Guayaquil, pero en grupos de intercambios he visto la ofrecen por ese medio conseguiré"
Y el panacer forte de dulcamare no es para concentracion??
"buenas tardes papitos y mamitas, enantes fui al psicologo del msp y me dijeron que ya carnet de discapacidad no estan dando para niños con autismo, es cierto eso?"
Le dieron alguna explicación??
Mmm que raro yo fui el martes y me dijeron k me daban un certificado
Dijo que las personas con autismo solo nesecitan terapias y con eso van a tener una vida normal
De discapacidad de mi niño que tiene 2 años y autismo grado 3
Que con ese papel puedo hacer el tramite y k luego vaya al registro civil a sacar la cédula cédula de mi niño y que ay va a salir  que tiene discapacidad
Y el porcentaje
Esto también tenia entendido yo.
"Gracias por la información, ya me voy asercar a otro msp con otro psicologo para continuar con el proceso"
"Es verdad, no dan carnets ahora es un certificado con el porcentaje de discapacidad psicosocial."
Buenas tardes mamita así mismo es nos otorgan un certificado ud se dirige al registro civil en la ventanilla del banco entrega ese documento y enseguida le emiten el turno no tiene costó alguno.
Así lo hicimos nosotros pero no dejará q pase del mes m dijeron en registro civil.
Buenas tardes y como se obtiene el certificado en msp con cual especialista se debe obtener turno primero con pediatría o directo a calificación
??
Disculpen si ya tengo el certificado a qué banco me acerco
Deben darle el diagnóstico el neuropediatra y psicóloga y de ahí saque turno en el subcentro de salud de su domicilio y de dieron para el subcentro de conocoto ahí se demoraron casi 4 horas xq lo evalúan 3 profesionales y con los documentos y le otorgan el certificado
Al banco de ahí mismo del registro civil
Buenas noches si va con el certificado a información ellos le dan un papelero para el banco de hay le dan el turno para sacar la nueva cédula la condición y porcentaje no le cobran nada
Perdón un papelito
Indicando carnet del conadis
Yo tengo el diagnóstico de una entidad particular como consigo turno de un neuropediatra del msp
El psicólogo es quien le da la valoración y porcentaje
Y de hay saca cita para calificación
Ya gracias osea atraves del 171 pido cita con psicólogo y ahí me hacen la valoración y me ayudan con todo el proceso para la calificación ??
Pero una vez q ya tenga todo los exámenes q le manda la pediatra
Pediatría
Ya muchas gracias
No mamita una vez que ud tenga el certificado q indica el % de discapacidad ahí con ese documento se dirige al registro civil para q tenga la nueva cédula de su niño.
Que debo hacer si en el sistema me sale que nunca hay citas ??
Yo me fui directamente al subcentro de salud ha pedir un turno xq vía llamada telefónica fue imposible no se diga ahora x esto del paro
También se puede agenda por wasap
Si yo tambien lo ago me voy directamente y les pido q me ayuden con una cita para m bb le llevo su certificado y muy amablemente me dan una cita
Buenos días disculpen queridos papitos... Por día acaso algún otro contacto del CERI mi hijo tiene cita hoy pero esto de las movilizaciones está terrible no podemos salir de casa y no sabemos cómo hacer para no perder la cita
En el sistema público no hay forma de no perder la cita si no llegando
Esq es mucha exposición... No respetan nada..
¡¡¡ V I V A  M A N A B I  !!!
Acá en Conocoto está tranquilo pero en cambio el camino no se como este
Buen día
Cada caso es distinto
Dependerá mucho de la necesidad sensorial (perfil sensorial) de quien lo utilice 
"sí, por ejemplo mi hija no puede dormir con cobijas pesadas"
Disculpe mi ignorancia y eso xq es
Buen dia mamitas. Escucho mucho sobre terapia sensorial. Pueden explicar a que ámbitos se refiere
El mio tampoco
es por el trastorno del procesamiento sensorial que usualmente tienen los niños con autismo
Nuestros hijos e hijas con autismo pueden tener hipo o hipersensibilidad sensorial
Le doy ejemplos
Cuando escuchan todos los sonidos que están alrededor y no pueden discriminar sonidos... Es decir no pueden solo escuchar la voz de la profesora o de la mamá... Tiene una sensibilidad auditiva
Cuando por ejemplo llegan a un aula llena de dibujos y no desea entrar por ejemplo puede ser porque tiene hipersensibilidad visual
Ah ya ya entiendo gracias
Un gusto
También se da por el otro lado... Que a veces los estímulos no son percibidos y eso pasa a nuestros guaguas que necesitan las cobijas con peso
Porque necesitan sentir
Comprendo mi estimada
Mil gracias
En facebook tenemos muchas charlas de eso ya les pongo
Gracias
Buenos días estimado grupo.. comparto talleres de Conquito esperando sea de interés
", 4c,dxd,"
Gracias
Estimada Katherine buenas tardes... Es un tratamiento sin evidencia científica... Y por lo tanto nadie le puede garantizar que va a funcionar
Aquí en Quito hay un médico que antes de nada le expresa que no hay garantías... Igual en Panamá que es donde se promueve le podrían garantizar nada
Gracias amiguita
Mil gracias Mary usted siempre generosa con la información que le llega
Muchas gracias
+593 98 465 0279 Diego Arias
Buenas tardes me pueden ayudar agregando este número
Le acaban de diagnosticar autismo a su hijito
Con gusto
Muy amables gracias
Con todo gusto estimada María de Lourdes
Les comparto lo que una mamita puso en telegram
es muy bueno solo en ciertos casos
Para q sirve este examen.?
Supuestamente para tratar la depresión y otros tipos de trastorno mental como el estrés postraumático o el Trastorno Obsesivo-Compulsivo
Que precio tiene.?
Es un examen que sirve para diagnosticar lesiones cerebrales y en etapa experimental lo usan para tratar otras condiciones
Tome sé el tiempo de leer el artículo que acaba de compartir Angy
Mil gracias por compartir
Hace cinco años atrás me dijeron 1.800
Disculpen la pregunta todos los niños con autismo tiende a tener epilepsia
A lo largo de su vida
No. Eso debo descartarlo con el neurólogo pediatra
Hay un alto porcentaje que lo tienen
Por eso es necesario una buena evaluación Neurologica
1500 aqui en Ecuador $8000 en Panama
Muy linda esa canción
Hermosa letra.. gracias
Hermosa canción
Hola Ya está descargado para que lo puedan compartir de mejor manera.
Ok Gracias
Q lindura a mi hijo también le encanta el agua
"Que hermoso tu hijo. Así es mi pequeño , sabes a nosotros nos ha funcionado las alarmas. Tengo como un mes creo aplicándola y me ha funcionado mucho para cambiar de actividad . Por ejemplo cada vez que quiero que cambie de actividad le digo recuerda que cuando suene el pito cambiamos. Utilizo el temporizador para todo ajjaja pero así no se desespera para cambiar algo."
Que bien... Súper.
Te veo llevando a tu hijo a terapia mientras tus amigas llevan a sus hijos a fútbol o a ballet.
Lindo mensaje
Buenas tardes con todos
Tal vez alguien tiene alguna experiencia
Con brain room
?
"Amigas buenas tardes soy yo otra vez, se que hace algún tiempo escribi comentando que me preocupaba las estereotipias de  mi hijo pero ahora sí estoy muy muy angustiada pues está golpeandose la cara y la cabeza como estereotipoia a cada rato"
Ya eso no le veo manejable
Y no siento que las terapistas me den alguna guía concreta
Pues si bien es cierto todo repiten que las estereotipias no de pueden quitar pues los ayuda a autoregularse
Que se pegue en la cara y la cabeza con la manito a cada rato no le veo en pro de lo que  tanto en luchado que es que.mi hijo mejore
Me siento tan triste
No paro de llorar
"Mi hijo se raspa los dientes y ya los tiene más pequeños, cuando lo hace converso con el que no lo haga que hace daño."
Tiene 3 años 
Yo de verdad me tiene desesperanza está situación
Parece un loquito mi gordo haciendo beso
*eso
Presenciales
"#ATENCIÓN | Quito retorna a clases presenciales: 100% a la presencialidad en los Distritos: 1, 3, 6, 8 y 9. Retorno parcial en los Distritos: 5, 4, 7. "
Debemos mantener la calma si su estado psiquico esta deteriorándose  busque ayuda solo asi podra ayudar a su hijito ..
Gracias por sus palabras el tema es que siento hago todo eso y a pesar de eso el está así pegándose
Cuando empiece enseguida cambie de actividad algo q le llame la atencion o le guste y poco a poco olvidará  esa esteriotipia
Gracias
Recuerde que somos un grupo de apoyo y no se sintira sola todos tenenos un objetivo q nos une y es de sacar adelante a nuestros peques corazones azules
"Las esterriotipias aumentan cuando están estresados, asustados, etc."
Si no ve avance con el terapeuta le sugiero busque otro
Cambie de terapista
Las estereotipias disminuyen conforme recibe terapia y puede comunicarse
Mi niño aumento las esteriotipias y aparte solo se consentra en una sola cosa y cuando está entretenido ya ni contesta y el no era asi
Buenas tardes el recibe terapia desde los 18 meses y ya tiene tres años recién cumplidos
"He visto que ya avanzado en seguimiento de instrucción, va al baño sabe muchas cosas que no sabía pero me conductual y estereotipias eso sí estamos como mal"
Consulte con el terapista
Porque también es parte de su crecimiento
Le ayudaron en ciertas cosas y ahora necesita ayuda en otras
"Mi hijo a pasado por etapas, bien fuertes pero a ido superando. Antes de las terapias era terrible, la mayoría han desaparecido y solo a quedado con el aleteo y sus dientes."
"Antes mordía todo era como un perrito bebe, todo destruía. Ya no lo quería  ni en el jardín porque todo mordía. "
"Se lastimaba la boca los dientes , pero dejó de hacerlo."
Que edad tiene
"Le duro como 2 meses, fue una etapa en la que se dio cuenta que no podía hablar o comunicarse. "
Tiene 7 años
Cuando tienen problemas con los dientes deben acudir a un odontologo y un terapista físico
Juntos trabajan en eso
Se llama bruxismo
Es normal en el autismo???...  Con el tiempo se les quita o lo mantienen?
se les quita
todo depende de las terrapistas
Siiii
Todos depende de como lo hagan
Mi hijo empezó hace unos dos meses
Ha hacer esto
Mi hijo por todo me pegaba gracias a Erica mi psicóloga se ha ido disminuyendo
Voy poco tiempo pero hemos visto cambios en el
Les comparto mi logro porque es un logro
Me pegaba por todo si estaba feliz o triste o enojado
Y yo no entendía muchas veces lloraba xq la gente nos juzgaba
Pero ahora se que pasa y ya no hago caso a los comentarios absurdos
Ahora solo salta o corre en círculos en ocasiones aletea
ellos tienen diferentes etapas como todo niño primero fue los dientes luego escupia todo luego se pasaba con las manos tocandose las partes intimas y asi hemos ido pasando ahora ya a los 6 años ya entiende y no lo hace
Común no quiere decir normal
Más bien ocurre cuando hay ansiedad
Es algo que es mejor tratarlo porque provoca dolores de cabeza
Los odontólogos hacen unas placas para evitar que les duela y dañen su dentadura
Y los fisurará apoyan con masajes
Gracias pregunté
Ya a la terapeuta.
Quizás alguien tiene conocimiento de este tema?
??
"Es bueno que salga de casa a caminar o correr, al parque ahí baja el nivel de estrés y disminuye la esteriotipias. A los niños les encanta el agua, si hay posibilidades que asista a la piscina dos veces o tres por semana ayuda mucho quemar energía y apasiguarlos"
Buenas noches por favor me pueden ayudar
Con ese aseite de omega 3 pero el producto Americano por favor
Que edad tiene su niño
"Niveles de Autismo.  Una definición que se esta dejando de usar por que confunde. Ya que no son niveles de severidad si no de apoyo. Una persona con Autismo pueder fluctuar entre estos niveles a lo largo de su vida y en diferentes momentos, de estrés por ejemplo. (Me parece importantes estar bien informados)"
Una diaria
Hola como es q se llamaba la medicina que era para la memoria de los niños
Un vez la recomendaron aquí
4 y medio
Mi niño tiene 6 años
disculpe esas vitaminas para que son ?
Son vitaminas o que son??
Y a tu hijito no le da insomnio con esa medicina .. yo deje d darle porque le causaba insomnio y mi hijo siempre ha dormido bien .
Omega 3 si no estoy mal sirve la para la concentración y la memoria
A mi lo mando su doctora  y probioticos también
ohh ok gracias
Que es  ? Para que sirve
Y donde consigo est avitamina por favor
"No, ya lo toma desde que cumplió 2 años"
Lo toma con el desayuno y en el almuerzo
El doctor bossano m receto  estas q la venden aquí y si le ha ido muy bien . Es igual omega 3
una consulta son vitaminas específicas para niños con autismo ? y no interfiere con la medicación ?
Disculpen i i venden aquí???? En este país
Aquí son caras sale mejor traerlo de eeuu
Lasvitaminas
Yo lo compro por 18 dólares
Si alguien vende aquí a un precio accesible me avisa porfis
"La venden en Guayaquil pero sale muy caro, como 50 dólares el frasco de 8 onzas."
Porque donde pregunte es super elevado el precio
Para lo que vale
"Lo puede tomar cualquier niño, es natural"
Usted los trae de allá???
Si yo si
Yo le doy en gomitas
gracias por información
Compro por armazón
Amazon*
"Igualmente, aprovecho también cuando viaja algún familiar o amigo, para que me trayendo y aprovecho para traer dos o tres frascos"
Usted me podría ayudar trendo   o como  ago  para traer yo ya q no cuento con familia allá
Aja así mismo
Para niña de 7 años
Cual será buena ?
recuerden siempre consultar con su pediatra cada medicamento que usen
cada niño es distinto y es mejor consultar
también tengan en cuenta que aunque sean vitaminas no se debe usar por tiempos prolongados
A mi hija nunca le mandan nada adicional
"Exactamente, el neuropediatra es quien controla las dosis"
En mi caso mi hijo no toma medicación únicamente proboticos y estas gummies como dice aquí siempre es bueno preguntar a mi me lo mando la doc de neurodesarrollo se mi peque antes de eso no sabia de la existencia de ellas
Pero siempre es bueno consultar si se les puede dar o no
es pediatra?
o neuropediatra?
"tengan claro que medicinas o vitaminas solo profesionales de la salud, ni la profe, ni la psicóloga.  Aquí compartimos experiencias pero siempre consulten al profesional competente"
y en los mismos frascos suele decir claramente que hay un límite para darles
Pediatra especializada en neurodesarrollo y autismo
perfecto!
Que edad tiene su pequeñ@
3 años 8 meses
"Si,adicional su pequeño también tiene autismo y discapacidad física entonces ella entiende muy el tema sobre todo lo vive a diario y es muy buena persona y profesional"
eso es bueno
cuando son papitos lo saben por experiencia propia
Que probioticos toma su hijo???
Aba es análisis de la conducta no es juego simbólico
Le digo q eso le enseñan
Y muchas cosas más en especial la conducta de mi hijo
La terapista puede saber aba pero el momento del juego no esa la técnica
Es solo juego simbólico
Aba es complejo es analizar la conducta y buscar formas de corregirla buscando las causas y los refuerzos que hacen que siga ocurriendo
"Disculpen, pero no se enseña juego simbólico "
Cierto
Además no son los juguetes para juego simbólico
Les dejo ese post
Interesante
Sin embargo no es que el juego de ellos esté mal si no que otros juegos son los que generan otras conexiones cerebrales que les ayudan en el desarrollo incluyendo el lenguaje
Pues yo es la primera vez q veo a mi hijo jugando como debe ser !! No metiéndose todo a la boca
Son etapas
Y no está imitando el niño está de espaldas
Está bien en una etapa meterse a la boca así explora el mundo
Lo huele lo examina
Todo niño aprende jugando
Así es
Es verdad
Buenos días .quería compartirles mi felicidad 
Bonito precioso
Que Diosito le bendiga
Esos son los esfuerzos
Estas tomas son inolvidables
Son motivo de infinita alegría para la familia
Hola
"Hola, me.encuentro en el CERI Conocoto en consulta de neuropsicología, me comentan que están trabajando normal y que trabajaron la semana pasada, si desean que pregunte alguna otra cosa, me avisan y con gusto."
?????
Estos mensajes son falsos no abran el link muchas veces es para estafas
Hola por favor yo tenía estas semanas las citas con rehabilitación
Me da miedo perder esa rehabilitación
Yo no paraba de lloran 
Déjeme preguntar
Y su número de historia clínica?
Para cuándo cree le puedan reagendar? Aún no me atienden pero creo que me puedan preguntar eso
No sé cuándo se acabe el paro:(
Ya le envío el número disculpe la demora
Osea no están los de rehabilitación? Es que
Allá me dieron los turnos
Ya no en admisión
Si no atrás donde es rehabilitación ocupacional
"Que lindo es el área pediátrica y de caballos, lastima me quedé tan lejos...ya que se queda agendada los lunes, que venga cuando todo esté tranquilo."
Buenas tardes  me pueden ayudar  q tal son las escuelas municipales al norte de quito
Entiendo su alegría.
"alguien me puede recomendar un curso vacacional por favor, al norte de Quito"
Liz estaba organizando uno
Quien tiene a sus hijos en terapia ABA
??
"Cual es el costo x terapia ,?"
"Hola, por temas económicos no he podido contratarle a mi hijo una terapista de lenguaje.. que bastante falta le hace, pero me gustará saber si uds saben de actividades de lenguaje que pueda realizar con el aquí yo en casa.. tiene 3 años 7 meses, y habla y mucho pero en su mayoría es pura repetición.. ya lo había comentado antes, es muy como robot al hablar, repite y repite y si quiere algo me lo dice pero como repetición textualmente a como yo le enseño.. en fin... Si pudieran brindarme actividades, consejos, o material para trabajar con el"
En telegram 
Esta página tiene recursos bien interesantes!!!
Gracias amiguita
Estan super interesantes. Estoy leyendo.
Ella ayuda full y hasta hace videollamadas para dar apoyo.. es una linda la verdad...
En facebook hay una página que de llama autismo y herramientas es muy buena y hay cosas gratuitas
Gracias Andreíta!!!+
También hay Lunaautismo
Esa es muy buena
Y otra que se llama estimulación temprana
En lo que es educación orientacionandujar
Y también imageneseducativas
Hola buenas noches tal vez tienen el vídeo del niño por favor
Buenos días Papitos tenemos un espacio para exponer dibujos y pinturas en casa Kingman necesito las obras para miércoles si alguien tiene obras me escribe por interno para ponernos de acuerdo
Que chévere. Aunque mi hijo es muy pequeño todavía creo ajaja
No se preocupe con espacios que siempre buscamos tener así que habrá tiempo para exponer cuando tenga obras
Genial....
"Investigar la causa, antes, durante y después de una crisis o berrinche "
buenos dias donde puedo conseguir esta vitamina
Buenas tardes disculpen me pueden facilitar el numero para sacar el turno para sacar el carnet de discapacidad por favor
171
muchas gracias
Es más rápido por Whatsapp
"Buenos días no se olviden de contactarme por interno si tienen obras para exponer el sábado en casa Kingman, ya he recibido unas obras"
Buen día como puedo enviar los dibujos de mi hijo
LE fascina dibujar y tiene varios
Que precio tiene ?
Los necesito hasta mañana medio día de mañana
En conocoto o Casa Kingman
Buenas noches
Queridos papitos y mamitas
Si alguien me puede ayudar una frase bonita
Que represente Apada
O al autismo
Por que mañana voy hablar en la clausura del año y graduación de mi ñequeño
Y quería pedirle una ayudita
lo qu ele sugiero es decir que si bien usted les agradece por un año que han logrado incluir a su hijo el no ha sido el unico beneficiado
porque el resto de niños y padres han aprendido a aceptar diferencias
Eso esta lindo
Gravias Mary
que cuando los padres necesitan algún momento ayuda sus hijos serán más tolerantes
De pronto una frase representativa
su hijo a aprendido a incluirse pero ellos han aprendido a trabajar en equipo con alguien distinto y eso es una habilidad que muy pocos tienen la oportunidad de desarrollar
Hermoso
Gravias
Algunas ideas de frases para armar un bonito discurso
Gracias a todos
Muy lindas las frases
30 dólares el mes y si vienen 2 estudiantes de la misma familia rebaja a 25 dólares por cada uno
Opino igual
Excelente
Les comparto esta emoción tan grande que tenemos
Felicidades
Buen Día. Estimado. No viene al caso. Pero a las órdenes. Estoy trabajando vendiendo este excelente programa
Cualquier consulta sin compromiso
Felicidades mamita... y felicidades Mathy po su logro hermoso... muchas bendiciones.... un logro de muchos de los que faltan y van alcanzar me encanta.... a mi en lo personal me llenand e esperanza con mi pequeño gracias por eso.
Excelente!!
Es abierto al público
Hola por favor pueden agregar este número
ya la incluimos
Gracias mi Ivonnecita querida
Bienvenida
Acá estamos para ayudarnos en lo que se pueda
Gracias
"Que hermoso María De Lourdes, me encantaría ir en la mañana pero doy clases, tal vez podemos ir en la tarde tipo 3pm con mi esposo y mi hija?"
claro me escribe
La casa Kingman está abierta en la tarde?
si por si acaso hemos salido antes
lo mejor es tipo 11
ya luego nos quedaremos de tertulia jaja
"Que hermoso, en lo personal a mi me encanta la pintura y a mi pequeña también, ojalá podamos vernos tarde"
"Así es pero no puedo faltar a mis clases, mis alumnos me esperan.  Ojalá se pueda en la tarde"
si no estamos cada sabado 12h30
usted tranquila me avisa cuando esté en camino esperamos estar aún a esas horas
pero por si acaso me avisa cuando esté en camino
Muchas gracias! Además es mi cumpleaños justo… jajaja
que lindo!!!
"Mi hija era muy pequeña cuando mi padre cuidaba de ella mientras yo me iba a trabajar, ella no lo recuerda mucho, pero cuando se lo muestro en la foto, ella me dice duerme papá duerme"
Ohh
Que lindo felicidades
"Felicitaciones a tod@s!!!!! que lindos hijitos hijitas o nietos tienen!!!! y que sigan avanzando, que si lo pueden!!!!!"
Felicitaciones
En lo posible que los niños mantengan comunicación con sus compañeros de vez en cuando...
* A asistido a tres escuelas.
Felicidades señora que grande alegría
Estimados miembros del grupo les recuerdo que el día de mañana tendremos un espacio en Casa Kingman en Quito para exponer obras y para encontrarnos. Todos invitados!
Disfruten con vuestros niños.
Pero vamos organizándonos para hacerlo en cada ciudad
Mi nietecita dando vueltitas y cogiéndose su faldita blanco-azul
Bonito
Felicidades
Que bello
Lindo
"Así es, a más esfuerzo, más satisfacción para los niños y sus papitos"
"Quiero compartirles una experiencia que me dejó con el corazón chiquito, , estoy buscando cursos vacacionales para mi hijo, buscando lo mejor que pueda entre algo lindo y dentro de mi bolsillo. Vivo en la mitad del mundo y después de una semana cuando decidí el que parecía ser el mejor lugar en el que incluso involucré a mi hijo para que vea el lugar y las actividades que van a hacer, les pregunté si conocen sobre el autismo o han tenido experiencia con niños en el espectro, debo mencionar que mi hijo es funcional así que como referencia mencioné la palabra aspeger. Dejaron de hablarme en ese momento y ahora ni las llamadas me reciben. Sé que uno con el tiempo se va haciendo más fuerte pero en momentos como estos me siento tan poco acompañada. Si hay alguien por favor que conozca algún lugar que me pueda refererir aquí bien al norte."
Fuerza por algo sera
"Es así me paso exactamente igual con mi hijo en una escuela, al final creo que es mejor darse cuenta antes de exponer a nuestros hijos a un lugar así  donde quizás no vayan a ser tratados con empatia"
Así que animo no podemos cambiar ni el corazón ni la mente de los otros
"NO se desanime mamita lastimosamente la gente no tiene conocimiento de lo maravillosos que son nuestros niños, yo le recomiendo que busque una actividad que le guste a su pequeño así es más fácil que el se integre en esta temporada saben abrir los cursos vacacionales del municipio son gratuitos y tienen varias opciones."
Mejor de gracias mija capaz es por que no iba a ser bien para su hijito
Dios le pondrá el lugar adecuado
"muchas gracias por el apoyo, me han dado un respiro y más tranquilidad, todavía no me acostumbro a este tipo de situaciones y a veces todavía me desaniman"
muchas docentes no tienen lastimosamente la preparación para tratar ningún tipo de psicopatología que se presenta en los niños sin embargo usted debe ser fuerte por su pequeñito va a encontrar algo muchísimo mejor mucha fuerza y bendiciones
Este vacional es de la doctora fernanda sanchez experta en Denber
Y en este de aquí estuvo mi pequeña ellos sabian de la condición de mi niña y son muy inclusivos
graicas
"Hola mamitas y papitos, les comento que tuve que retirar a mi hijo del cdi ya que aún está mal de salud. Quiero realizar las terapias y estimulaciones en casa aún no me dan cita con neurología y fisiatría tengo a finales del mes."
eso se llama discriminación
y si debería quejarse dejando claro eso
en la zonal Eugenio Espejo del municipio de Quito saben darnos un espacio para darles charlas a los que dirigen los vacacionales
ya averiguo este año para retomar ese apoyo
Buenas tardes alguien que me puede ayudar con terapia conductual en sector de  Sangolqui
"Buenas tardes, en dónde está ubicado??"
Yo encontré uno al sur
Tiene experiencia con niños tea hiperactividad síndrome de down
Ahí esta la ubicación
Hola muy buenas tardes aquí me salgo para ver si me puede enviar a pelear por qué bueno mi niño está yendo a una escuela está en tercer grado pero le están haciendo datos en mi primer grado Pero bueno el punto aquí es que el niño no entra los baños a orinar no sé cómo puedo hacer para que entre a un baño canoas del hogar sino de los Dónde está esto Dónde está estudiando a veces salimos a comer algo y él no puede no sé qué le pasa Cómo puedo hacer ya que él es yo he tratado de lo máximo para que ingrese al baño y lo yo lo sé a pegar a mi pecho lo llevo a fuerza para que entra un baño pero no sé qué es Cómo puedo ayudarlo me puede enviar por favor Buenas tardes
llevele a conocer antes todos los baños posibles
entre usted en los baños
yo se que nosotros ya nos aguantamos más
usted ya logro que entre al baño de su casa
ahora hay que entrenarlo en otros baños
que mire como se va el agua
quiza vaya a un almances que vendan inodoros
que el mire que hay muchos modelos pero todos sirven para lo mismo
No e podido ur a la IE trabajo y cuando lo e llevado y practicamente lo e hecho de llevarlo a la fuerza
si ya le obligo se genera en el un recuerdo no muy amable de ir a ese baño
asi que todo lo que haga debe ser con gran paciencia
y mucho amor
Voy a intentar su sugrencia gracias el problema es otro baños
entiendo es más dificil decirlo que hacerlo
"es que no los conoce suelen ser distintos, distinto olor"
color
sonido
Gracias es que el enseguida lo hace en otros lugares
es otro entrenamiento
es aprendizaje nuevo ir a otros baños
ellos no generalizan el aprendizaje
Entonces tengo que reprogramar parece que tiene miedo
debe practicar en otros baños
*Se necesita profesora de por horas a domicilio que tenga conocimiento de inicial  o básica que mínimo este en 4 semestre de su carrera para el sur de  Quito. información por inbox*
a veces solo ingrese a botar el agua
para que el lo vea normal
Gracias Maria de Lourdes
siempre lo primero de todo es nuevo
Lo hago repititivo para que se enseñe
eso nos pasa hasta cuando son adultos jiji mi esposo no entra a otros baños solo al de la casa
pero hay que pensar en su funcionalidad
que deben desenvolverse en todo lado
mi hijo en cambio luego como el baño es chico y no hay ruido
le encanta en todo lado cuando se aburre pedir ir al baño
son etapas
sii
Que bueno le pense que al crecer no tenga miedo
y confie en que es proceso esto de aprender a entrar en otros baños
mi hijo por ejemplo entraba al KFC y ahi habia una encuesta de cómo esta el baño
si esta limpio
y entraba a revisar con la encuesta jaja
Si la docente esta tensa sobre esto ya que quiere hacerlo donde quiera
Jejejeje
ahi esta el problema
bajen la tensión
es un aprendizaje
en otros niños no es necesario aprender en cada baño en ellos si
pero logra unos 2 o 3 lugares más y ya logro en todos
A mi pequeño le encanta bajar las válvulas
De todos los baños
preferible lo disfrute
y sea juego
Si es como un juego y hace pis lo que nos cuesta aun el popo
No lo hace en el baño
ya logró el uno el otro ya mismo
ya perdió el miedo y eso es bastante
Lo hare les contare como me va me pone ansiosa
ustedes también dense crédito logran mucho
Muchas gracias
Si a veces me siento negativa esta situacion con mi niño siento que no lo lograre
con paciencia y metas concretas vaya de una en una
Incluso
El mío aún usa pañal le gusta acompañarnos al baño para darnos el papel y darnos botando agua jejjeje empezamos así llevándole que nos mire porque el es visual más le gusta hacer eso que les comento al principio el negado q se sentará lloraba angustiado x eso cambiamos de estrategia llevándole a q nos mire y ahora ya le logramos hacer sentar no nos avisa pero le llevamos a cambiarle en el baño le limpiamos y una vez listo le hacemos sentar con el adaptador me inco adelante le canto o le doy masajito en las rodillas y lo acepto ahora ya sabe se sienta tranquilo sigo acompañándole de la misma manera hasta algún momento lograrlo es a su tiempo y busca estrategias que le ayuden aceptar la situación xq en el caso de mi hijo si a él no le gusta o le angustia negado q acepte nada a menos que yo le ayude o alguien le ayude a tener otra experiencia y le haga sentir seguro va sediendo de apoco al principio se quedo 10 segundos y así poco a poquito fuimos avanzando ahora ya se queda hasta cuatro cinco minutos pero nosotros acompañándole hasta que lo logremos y de ahí poco a poco le vamos soltando igual sin que sea así de una xq se puede asustar xq si eso pasa igual tenemos que empezar de cero otra vez
Créame una experiencia que le de paz en la angustia si el no quiere entrar posiblemente le pasó algo q le asustó o simplemente siempre quiere su baño el q el reconoce a mí me pasaba eso con bañarle el solo se bañaba en nuestra casa si íbamos dónde sus abuelitos o de viaje lloraba y se estresaba muchísimo pero le tratamos de manejar jugando o cantándole q le gusta mucho nosotros empezamos a meternos a bañar los tres y cm te dijo jugando cantando hasta q ya logro hacerlo solo con la ayuda de sus abuelitos ya no nos necesitaba exclusivamente a sus papás.
Bueno como ellos también es difícil se les hace difícil más bien qué ellos son un poco territoriales creo que no sé si era esa palabra correcta obra Otra palabra que para ellos no hay otro lugar más que el lugar donde ellos conocen es súper difícil llevarlo a otro lugar Aunque siempre le digo mi amor nos vamos para acá vamos a entrar acá va haber bulla Entonces yo le sé decir pero no le hablado los baños ahora voy a tratar de baña hablar de los baños para que no tenga miedo de entrar voy a lograr Voy a lograrlo gracias
Lo q te puedo recomendar es q hagas lo q el necesite con todo el respeto pero sin importar lo q digan o q sean cosas q no son para sus edad si el no quiere cerrar la puerta del baño no se se me ocurre busca la manera de proteger su privacidad mira si acepta q pongas una cortina o una telita q le puedas enganchar solo cuando el entre o q tu te pares en la puerta de espaldas hasta q el se desocupe o si necesita de tu ayuda si alguien de puede parar a proteger que no le miren en el caso de la luz un foco más claro o hay un proyector de imágenes o de colores hay en el caso de tu casa en otras casas puedes andar a llevar una linterna le dices mira tengo más luz para ti cada vez q entren al baño la enciendes por ejemplo se me ocurren esas cosas tu le conoces a tu hijo mira más opciones dentro de lo q le gusta....te comparto un poco de las cosas q hacemos nosotros para apoyarle el camino hasta que logre el hacerlo solo en muchas situaciones entonces busca apoyarte en  juguetes comida texturas juegos canciones  o más cosas tu más q nadie sabes las cosas para tu pequeño ten paciencia acepta q es su proceso y poco a poco lo irán logrando el necesita un poco más de tiempo pero si lo trabajan lo van a poder lograr
"En la noche voy con una linterna si no va al baño, lo envie que valla sin luz se a susto"
Siento q algo q tenemos que trabajar los papás en mi caso es que las miradas acusadoras y las palabras hirientes o comparativas no nos golpeen... Mi hijo aún tiene desbordes fuertes cuando algo le estresa en lugares muy públicos si algo no le gusto o le estreso y es mantener  la calma en la angustia el estrés
Es proceso igual es aprendizaje no les sale a primera dia a día con mucho trabajo vamos nosotros también  aprendiendo todo eso
Ya están abiertas las inscripciones para los vacacionales
Hola buenos días. En respuesta a todos los que han escrito es para el sector de la villaflora y por favor indiquen lo que cobran por hora de clase
No olviden todos invitados y además estará el espacio de pintura si desean asistir me escriben por interno
"Estimados soy kerly Arellano CBA y Economista de profesión si necesitan una profesora de contabilidad para los nenes  que este en colegio, me pongo a disposición en la ciudad de Guayaquil. "
Excelente!!
Es mamita ?
Soy mamá de Gabriel un nene de 2 años .6mes que tiene TEA
Se los presento
También doy asesorías contables y financieras.
Les comparto para las mamitas que no pueden quizás pagar las terapias. Le pasaron estás aplicaciones para mejora con los niños con TEA
Muchas gracias
Por compartir
Que lindo es porque viene con paciencia y mucho amor incluido
Si puede hacer imagen para pasar a otros grupos mejor por favor
Pur favor recomendar un profesional especializado en dislexia infantil en Guayaquil
En todo lo que es niños es muy buena la doctora Beatriz
OKI ya le pasó deme unos minutos
"Muy malo, es tipo Tomatis. Piden pagos por anticipado"
Muchas gracias
Trabaje unos días allí y es muy malo. Ni cómo profesional me gustó ni menos como familiar de una persona con autismo
Me salí rápido x lo mismo. Por el mal manejo.
Lo peor a muy alto costo
Hay mejores opciones con profesionales q se adaptan a nuestros pequeños
Yo igual tuve una fea experiencia en TOMATIS en Cuenca
Mi hijo entro por la misma razón y nunca supieron
Tratar lo que el necesitaba por suerte soy docente y he logrado trabajar con niños con autismo pude ayudarle mucho
Y esta muy bien
Ese tomatis deja mucho de que hablar
No vale ni no ya va estar un año así como entro sigue y el precio caro
Otra vez estoy desesperada
Que mal que emitan las docentes este tipo de comentarios es ''muy malcriado'' eso es etiquetar a un niño y los niños entienden y les afecta a su autoestima aunque parezca que no ellos se ponen en ese papel espero pueda encontrar un centro que realmente le ayude ánimos
Gracias mamita por sus palabras
Demasiado caro si en algo puedo ayudar encantada me falta poco para graduarme en educación inicial y trabajo en un centro con niños con necesidades especiales si en algo puedo ayudar encantada
QUE VALOR ES DE CADA TERAPIA ?
No se preocupe más bien les ayudaría sin un valor
Ya que yo vivo en Cuenca
Pero encantada podría ayudar de alguna manera
Mil gracias mamita
Lo que quería saber es el valor de cada terapia en el cepsi
"q pena pero desgraciadamente es así como les dicen a nuestros hijos ""malcriados nose dan cuenta q es x una condición falta mucho todavía x q la sociedad sea empatica y en realidad es la cultura de la gente"
Hola buenas tardes que lamentablemente si me imagino como se debe sentir  cuando salen con esos comentarios sin ver la condición del niño y todavía escuchar de un profesional esa palabras falta de vocación a la profesión
Es la psicorehabilitadora la que me dice
Un profesional que habla asi no es un profesional para su guagua y no existe empatia por ahi no va mama.
En Cepsy le evaluaron y diagnosticaron a mi niña son un amor de personas Liz Nieto es muy amable yo veo q ella tiene amor por lo q hace
El valor de cada terapia creo q está en 25
Debería llamar y conversar ella es muy amable
Muy malo todo lo que sea tomatis
Muy buenas
Sii hemos teñido buenas referencias de ahí
Muchas gracias
Les comparto material que una mamita facilito
Papitos buenos días algún curso vacasional de natación  q no cueste muy caro al norte de quito
"Buen día, en Kaersam en pusuqui"
Ese cuesta 50 dólares y son 10 clases no mas
las piscinas de la concentración deportiva de Pichincha suelen tener
y es bueno porque podrían llegar a  ser deportistas de alto rendimiento justo por si hiperactividad
también en la secretaria del deporte en la Gaspar de Villarruel suelen hacer vacacionales
Grasias
Y por acá por el sur
Buenos dias y si alguien sabe en el valle
Porfa
Buenos días para los papitos que requieran esta información en Guayaquil la Fundación de Damas del honorable Cuerpo Consular hay neurología ...$8 la consulta
"Buenos dias, esta semana tengo la cita para la calificación y el carnet de mi niño, me podrian ayudar que no mas les pidieron cuando fueron..."
Hola a mi en el MSP me pidieron el informe todos los que le haya hecho en especial el del especialista del ministerio mismo luego pues nada mamita le revisa pediatra trabajadora social y por último el psicólogo que revisa el informe nuevamente y le da el carnet
Bueno eso paso conmigo
"Hola, en mi caso presente el formulario que emitió el especialista del IESS y los exámenes que le habían realizado es decir: resonancia magnética y electroencefalograma, además del informe del centro de las terapias de mi hijo."
Si es verdad el formulario me había olvidado jeje
"Hola buenas tardes como están, porfavor necesito recomendaciones de escuelitas para primero de básica, les comento mi hijo tiene autismo, es no verbal y aún utiliza pañal. Nos dicen que en la parte de conocimientos está bien pero necesitamos una escuelita acordé a lo que el necesita de ser posible al centro norte de quito mil gracias!"
"Buenas tardes, por favor si me pueden recomendar un neuropediatra"
Buenas tardes de igual manera pero en el sur porfavor
Me sirvió mucho con imágenes le puse como membrete en la ropita la imagen de un niño y ese niño de llama José
Entonces poco a poco le decía José y le Enseñaba la imagen que el tenía puesto.. ahora mi pequeño responde a sus 2 nombres
También enseñarle fotos de el y decirle el es José muchas muchas veces
"Hola buenas tardes, alguien sabe acerca de la fundación comunicar aquí en Guayaquil?"
Alguna experiencia?
Buenos días 
Complicado por el tema del pañal si suele ser un requisito
Muy importante y siempre el mismo nombre igual
A veces decimos su nombre y en diminutivo
Siempre usar el mismo nombre
Todos
Pero el tema de obediencia es un tema largo de tratar
Se resume en la obediencia no es amiga de la responsabilidad
Buen día grupo saben que estoy entrando a un estado de desesperación porq estoy buscando inicial para mis mellizos pero cuando les hablo de la condición de mi niña me dicen q no me puede ayudar al instante que busque una escuelita especialmente para la condición de ella q no me pueden ayudar....no se ha donde más ir si alguien me puede recomendar una escuelitas al Norte de Quito le agradezco mucho
Busca en el ministerio no te pueden negar animo
"Yo también tengo mellizos y me pasa igual pero decidí que si me niegan es mejor darme cuenta a tiempo, la educación formal es una parte de la vida de nuestros hijos y  para ellos lo mejor es estar en un lugar donde  sean aceptados"
"Los papás a veces creemos que lo mejor es ""la mejor educación "" según nuestros parámetros"
"Al norte de Quito Crayones y Colores (Gaspar Cañero E10-47 y, Quito 170135)"
"En ese CDI estuvo mi pequeño, mucha suerte"
"Hola buenos días mamitas y papitos, como muchos estoy también preocupada por la educación formal de mi hijo, como soy de bajos recursos lógicamente estoy buscando escuelas fiscales."
Alguna persona que haya puesto a su niño ahí
Alguna experiencia
?
Q nivel de autismo tiene su niño?
Ministerio de educación
Aún está en proceso de diagnóstico
Recién voy por el psicologo y tengo interconsulta con el neurólogo
Pero aún no me dan fecha
Gracias
Creo que lo conveniente es que vaya a la institución M.E. para que la orienten y verifique si es inclusiva.
"Claro es que supuestamente, es especializada fue hecha con ese objetivo según vi las noticias de la inauguración pero han pasado más de 7 años y con tantas cosas y falencias de estos tiempos no sé si ya es ahora normal o como es el asunto recién anoche revisé ej internet y conocí de esta institución"
Entonces estoy buscando información ya que pir ahora no me puedo acercar
4 añitos tiene mi nena ella tiene su mellizo y no les quiero separar
"El en febrero cumple 3, y estoy justamente buscando instituciones especializadas desde ahora y bueno su inserción a la educación formal entonces estoy informándome que es lo mejor si meterlo a los 5 años o a los 3 y también la institución que tenga el acompañamiento apropiado"
Ah! Irían a inicial 3
"El estuvo en en un cdi hace 2 meses, pero lamentablemente el personal no es calificado lo estabam escolarizando y aparte me dijeron que no tenían problema en aceptarlo pero a la hora de ;a hora como que me indicaron que solo gritaba que no acataba órdenes cosas que yo ya les había dicho desde antes de inscribirlo y bueno tenía continuos problemas de salud así que me dijeron que lo retire no más"
Y así lo hice
Estoy buscando ahora lugares para hacerle terapias o una guardería especializada mientras tanto y bueno proyectandome al futuro que será lo mejor
Si esperar unos años
O inscribirlo ya el año próximo
Lo que se recomienda es que mientras más rápido sean estimulados adecuadamente es mejor pero claro en la Institución  correcta
Eso no es algo que lo debamos ver normal
Es algo normal en la edad de todo Niño berrinches
Pero con la ayuda adecuada todos se encaminan
claro si son pequeños y están en terapia se vera como les va en la ecuelita pero si no están en terapia y se quiere directamente aplicar a un inicial desde mi punto de vista no les irá bien y seria sufrimiento para los niños y para los padres terapia primero seguidamente de la inclusion
"No se angustie, el camino es de paciencia y resistencia, a seguir  adelante ."
así es muy largo este camino..nada esta dicho..nuestros niños son sorprendentes
Claro estoy buscando me dijeron de una fundación comunicar en el norte más tarde me comunico con ellos aunque ellos dicen que son tipo escuela pero me dijeron que solo aceptan de 3 años en adelante igual voy a comunicarme con ellos a ver si hacen una excepción o tienen otro tipo de servicios etc
Ojalá sea municipal...
"Claro cada día va retrocediendo especialmente porque el no habla, incluso mis padres están asustados que me dicen que el no era así etc"
Buenos tardes disculpe que tal es ese centro de educación
Si ya me comunique con ellos pero dicen que de 3 años en adelante aunque me dijeron que llame al número fijo igual más tarde llamo para saber que me dicen
FUNDACIÓN COMUNICAR   
Nosotros atendemos a niños con autismo desde los tres años en jornada que va de 8:20-12:45
Si la han referido como buena
Buenas tardes por favor en que parte es
la fundación?
Comunicar es el Guayaquil
"es el norte de Guayaquil en la cdla atarzana no he ido personalmente pero me dieron este número fijo 2692420 en horario de 8.30 a 3,30."
Muchas gracias
Buenas tardes no hay algo así en Quito?
"La misma pregunta, por favor existe en Quito"
Papitos y quizás alguien sabe dónde conseguir este Omega 3 a buen precio?
Si por favor
Mi tía que es pediatra me recomendó este
Recién lo estoy usando
Hasta que edad es
Pues no me dio rango de edad
Solp me dijo que le diera a mis dos hijos
Son de 2 y 4 años
10 gotas diarias
x favor disculpe para q es gracias
Mi niño tiene 6 años
El mio igual
Es aceite concentrado de hígado de bacalao
Este m3 mencionó  que era hasta lo 5 me parece
Si hasta los 5 yo he leido.
disculpe yo nunca le di esas cosas a mi hijo una pregunta es necesario darles el tiene ya 13
Yo tampoco les he dado... Pero dicen que les ayuda para el cerebro... No pude conseguirlo cuando quise darle a mi segundo niño.
Son super económicos por Amazon
Lo que sebe es ver un casillero para traer o una persona que viaje
A mi me traen a $9 la libra obviamente se demora un poco pero es acá en los ríos bueno ellos entregan hasta en guayaquil
Y en donde lo puedo comprar
Es muy bueno
El precio
"Pues no lo compre mi tía que es pediatra me lo dio, supongo las grandes farmacias han de tener este producto"
‎~ Renata Bautista joined using this group's invite link
Buenas tardes
Yo tengo disponible
Justo me llegó uno extra que le pedí para mi niña
Me trajeron en $30 nose si está bien el precio
Si lo vas a vender m avisas xfa
Es el de 8 onzas? Buenas noches
Saludos con todas y todos
Tengo que ir al servicio fe Neurología del.Iess ppr mi hijo
Por favor alguna referencia de algún neurologo
Amable que pueda mirar casos como los nuestros?
Les agradezco mucho
"Amiguita, nos han recomendado el doctor De La Torre"
y yo hablé con él... muy comprometido en atender a nuestros chicos
En el Iess de Carcelén?
sé que está en el IESS al norte
pero no sé exactamente en cual
Gracias por compartir el contacto
Ya no esta en el Iess el Dr de La Torre
Estos productos deben ser recomendados por el médico vrd?
"Tranquila, entendemos su necesidad pero pido a todos y todas que no den a sus hijos e hijas ninguna vitamina o medicación, mientras no hablen con sus médicos... Recuerden que no todo es para todos"
exactamente
Yo estoy esperando un turno con el desde noviembre del año pasado
Sii en ese
"todo, desde vitaminas que parezcan que no hay inconvenientes es preferible consultar directamente con los médicos..."
ohhh no será que está de vacaciones? yo he hablado con él hace un par de semanas
Buenas noches
Esas gomitas de melatonina
Son muy buenas para q los niños duerman y sirven de vitaminas
A mí hijo se las recomendó la neurologa
Cada vez que voy me dicen que venga en un mes que tiene muchos pacientes
Excelente Dr. Lo Recomiendo 
En Tumbaco
En serio?
Cuanto cuesta la consulta
80usd
Algún neurólogo amigable en el Iess o sistema de salud pública para evaluación neurológica
"Que pena, muy  buen Dr. Para el Sector Publico"
"Buenas noches , yo estaba en la misma situación y por suerte me recomendaron Dr. Espinel Gotael .. tienen una aula especializada con profesora/psicóloga para un grupo reducido . Me dejaron bastante tranquila por que conocen de la condición y todos sus implicaciones, además que le dan terapias complementarias como acuaterapia"
q bueno y su niño ya recibe educación ahí o recién va a entrar yo vi en Internet esa escuela
Buenas noches excelente profesional y ser humano. Totalmente recomendado y le puede hacer millón preguntas o las mismas  y el jamás se molesta sino q explica las veces q sea necesario para entender  de una manera sincera si tiene o n TEA.
Y lo mejor q el va direccionando que no más se debe ir haciendo en cuanto a exámenes y procesos para sacar el certificado s lo requiere o n
Que chévere ya la busco por la redes sociales
Papitos buenas noches algún oftalmologo pediátrico para mi bb  ya q tiene la vista roja  q me recomienden  al norte de quito
Q no cueste muy caro
Es en Guayaquil?
Dra Ma.Dolores Carillo en el.Axxis le atiende a mi hijo desde hace 8naños muy buena
Grasias
vista para todos
me costo 5 d la consulta
fui por algo parecido con mi hija y ha sido una alergia que se manifiesta en los ojos
Buenas noches alguien sabe donde las puedo conseguir ???
Me puede ayudar con información de esta escuela xfavor
Buenos días 
A ver mamita yo le puedo ayudar con los zapatos pero ya le confirmo la talla le escribo por interno
Un problema que en Ecuador también se repite cada año 
tan cierto!
Así es gracias por compartir
Es un derecho pero no se cumple
Confunden la inclusión con segregación
Caray!
Cual zonal ?
Quitumbe
Buenas tardes alguien me puede ayudar con un número de alguna doctora para la terapia de lenguaje por favor soy del valle de los chillos
Han referido este centro
Bellaterra
Muchas gracias
Por si a alguien le interesa 
Buenas noches papitos una pregunta es bueno. Q se le aga una endodoncia aun niño de 5 años
parque dental con la doctora diana diaz
"papitos que me recomiendan para mihijo, es supeeeeeeeer hiperactivo"
"ya está en natación, pero cuando salimos quiere tocar todo y nunca está quieto, no se sienta"
en clases tampoco
Será bueno  ya q la doctora  me dijo aserle una endodoncia nose q aser tengo esa duda
Gracias mi querida Ángela
Eso es un tema raro porque en teoría no tienen raíz los dientes de leche
Alguna vez le hice a mi hija y otro dentista me dijo que eso no existía
Ahora la endodoncia es una especialidad que no todos tienen
He teñido buena experiencia con colegio de odontólogos ahí hay especialista de todo
Hay solo un profesional especilista en endodoncia
A mi hija le hicieron 4 tenia 2 años
Pars hacerle 4 endodonvias y 8 calzas tuvieron  que dormirle
Le hucieron en el hospital del  padre Carolo
Pero salio costos
Buenas noches me ayudan con el número del doctor BROSS
Xfavor
Después encontré una odontopediatra al sur de quito que me dijo que dos muelas debían hacen endodoncias porque ya tenia menos 1 milímetro de separación del nervio y lo dañado
Pero me dijo que iba a intentar poner una masita como calza que estaba llena de algo de vitaminas minerales y le dejo por 3 meses y se regebero 1 milímetro y medio y ya no le hizo ebmndodonvia
Esta dra siempre trata de usar métodos que no sean tan invasivos
"Buenas noches a mi nena la.tratan en OdontoBb, estan en quito al.norte y sur, y en provincia en guayaquil, santo domingo, manta"
"Es excelente, y todos Los doctor's de.ahi son Super, y el ambiente es hermoso, a mi nena le.encanta"
Se los recomiendo
De pronto informacion sobre algun depar de arriendo
No lo recomiendan mucho pero si desea igual ya pido a otros padres
Buen día 
Mil gracias por la aclaración que la ciencia avanza y algunos odontólogos nos dicen cosas que desconocen porque no es su especialidad
"Quería saber si alguien me puede ayudar a entregarle,  una caja de juguetes."
Nosotros vivimos en Ibarra.
O saben como la podemos enviar?
Buenos días papitos por si acaso algún pediatra bueno que me pueda ayudar en Quito al sur ?
"Hola, yo tengo el número telefónico de la neuropsicologa tapia del ceri de Conocoto, tal vez pudiese coordinar con ella."
Servientrega creo yo
Oh q buena idea muchas gracias
Buenos días por si acaso un Nutricionista pediatra con experiencia para niños con autismo que me puedan recomendar ??
hay un pediatra
papá
nos han dicho que maneja nutrición
Buenos días de pronto me pueden recomendar alguna psicóloga en el centro o centro norte de quito
Hola chicos una consulta... Alguien a hecho recientemente el proceso de compra de un vehículo??
hola yo
Muchas gracias
Muchas gracias
la universidad central tenia un servicio a la comunidad
creoq eu ya lo activaron
Muchas gracias estimada María de Lourdes de pronto tiene conocimiento en qué parte de la universidad central por favor
sii
por la bolivia
Muchas gracias estimada María de Lourdes
más bien me cuenta
como están
para entrar a la facultad de psicología es por la de arte o la de comunicación
Mañana me voy a preguntar y le comento.. muchas gracias
Profesionales he tenido una respuesta para ayuda en dejar el pañal si les interesa referir es T ocupacional
era papitos jiji
"Buenas tardes, disculpe en qué ciudad??"
Quito
pero me dijo que por zoom también les puede guiar
les pido retroalimentarme cómo les va
Gracias
Buenas tardes tal vez saben los requisitos para Registrarse en el ministerio de trabajo con madre de un niño con autismo
Cómo tutora me pueden ayudar por favor
necesita llenar el formulario y llevar su cédula de identidad y el carnet de su hijito.... y lo que usted desea sacar es el certificado de sustituto
"No existe eso, lo q te registran hasta dodne yo se es q te registran cmo sustituto"
si usted es separada le piden un documento adicional
correcto
Disculpas y le piden la papeleta de votación de la personas que va a ser el sustituto?
"si, me parece que es la cédula y la de votación, pero déjeme encontrar"
Muchas gracias por su ayuda
"es para asegurar que el Estado está ayudando a la persona con discapacidad en su derecho al trabajo, cuando son menores de edad ayudan a asegurar el trabajo a su representante y cuando son mayores de edad pero tienen una discapacidad severa, es decir mayor del 75%"
eso en resumen
Y como se hace esos tramites para ser sustituto??
Hya q tener carnet de discapacidad mayor a 75 porciento se acerca al mdt q es en la piedraita por la asamblea con copias de cédula y carnet de papa o mamá el q deseen sea el sustituto y los originales y listo
Mi niño tiene el 65% no entraría ahí verdad
O s
Mi hijo no tiene el 75% tiene 65y el papá es el sustituto   Solo fue al ministerio de trabajo con la cédula del niño carnet y cédula de la persona que va a ser sustituto no le pidieron nada más ni siquiera. Mi cédula  y de ahí solo lleno un papel de la dirección y ya eso fue todo es un proceso rápido
Hola buenas tardes cuál es el beneficio que mencionan al hacer este proceso?
Según la página del ministerio aplica para personas que tienen un porcentaje mayor al 30%
Mejor todavía más
Entonces si Irene 65% si aplicaria
Si aplica siempre que sea menor de edad
Cuando ya cumplen 18 los padres dejan de ser sustitutos y solamente e pueden serlo si tiene discapacidad superior a 75
Cómo ya no emiten carnet debe ser con la cédula del menor en ella que indique la discapacidad
disculpen que es ser un sustituto?
En facebook está un documento con toda la información
Ya les paso el link
muchas gracias
El sustituto tiene los derechos que tendría alguien con discapacidad
Es decir estabilidad laboral
pero solo puede ser uno de los dos padres verdad?
o sea no es solo presentando el carnet en el trabajo
Buenas tardes por consultar y so soy sustituta y me despiden tendria el beneficio como un persona con discapacidad
Este link indica el proceso en pandemia ahora hay que acercarse presencial mente a qué dirección por favor?
Es por la Asamblea Nacional
"Cuando son menores de edad no necesita tener el 75%, para menores de edad es cualquier porcentaje"
su hijo si entra si tiene menos de 18 años
Así es
Así es
"a ver... cada empresa que tenga más de 25 empleados debe cumplir con la ley de tener una persona con discapacidad dentro de su nómina para no caer en multa.... o una persona sustituta que no necesariamente puede llenar todos los puestos de discapacidad ya que no puede pasar del 2% de personas con discapacidad que se cubra con sustitutos.... es decir en una empresa de 100 empleados, 4 deben tener discapacidad y de esos 4 máximo 2 pueden ser sustitutos"
desde el 30% en adelante
"si es menor de edad, aplica"
correcto
cierto que lo pusimos en el facebook!!!!! Gracias amiguita
Ahí está lo último de los sustitutos
gracias amiguita
yo estaba buscando en lo último que se nos compartió pero.... no encontraba nada
"Disculpen la pregunta yo estudio en la universidad mi gordito tiene carnet de discapacidad, se pueden pedir descuentos en la universidad?"
"es solo uno de los dos, y  luego de sacar el certificado debe ser presentado en el departamento de recursos humanos de su trabajo para que sea válido"
No creo amiguita... los descuentos generalmente son para la persona con discapacidad que ocupa el servicio...
"por ello es la luz, el agua, el teléfono, etc...."
No
Ya ni a ellos les descuentan
"si, le dan mayor cantidad de liquidación cuando usted es sustituto"
No es obligatorio rebajas en educación
Queda por cuenta de cada institución si les da a modo de beca pero nada obligatorio incluso con el último recorte presupuestario a universidades dejaron claro que lo que harían sería reducir las becas que otorgaban
"Dirección del Ministerio de Trabajo Provincial, en este caso es por atrás de la Asamblea Nacional"
correctísimo
Gracias tiene 5 años 9 meses
entonces si aplica
ahí no importa el porcentaje
y solo puede ser uno de los dos padres
Como sugerencia Papitos que ingresan en este camino del autismo a aprender a leer un montón para que los derechos de sus hijos se respeten y aprovechen al máximo ciertas ayudas qué hay
Tómense el tiempo de leer lo que dice la página y si aún así les quedan dudas estamos atentas
Aquí dice todo
S arriendo como se podría hacer disculpe para obtener esos beneficios
Excelente recomendación mi amiguita!!!! aparte que deben leer las Ley Orgánica de Discapacidades que con esa nos regimos
Ahí está el link de la Ley
En este caso válido solo para quienes tienen carné de discapacidad quienes no lo tienen aunque tengan diagnóstico no les cubre
"mamitas, una consulta un poco fuera de este tema. Después de que mi hijo no ha recibido la pensión alimenticia por dos meses, puedo iniciar alguna acción? o debe ser más tiempo?"
Si puede
Buenas tardes 
Si mija pero en España no recortaron presupuesto a educación superior
No tienen ni para los sueldos de los profes
Con dos meses ya puede sacar la boleta de apremio
Hay docentes Phd despedidos de la educación superior y sin empleo
"Lamentablemente todo esta mal, hay docentes que trabajando en el MINEDUC con nombramiento ganan menos del básico"
Y ganando así buscan otro trabajo y ni tiempo para capacitarse
La educación en general está en crisis
Yo estaba averiguando ahorita y la ESPE si da descuentos por ser tutor de niño con discapacidad del 25% del valor final
La ESPE no es fiscal ?
que yo sepa si... excepto maestrías
postgrados todas cobran
Sii los postgrados si cobran
"Saludos mi nombre es Mariano, soy de Esmeraldas.. de ante mano gracias por permitirme ser parte de este grupo"
Les cuento mi nena amaneció con la encía inflamada
Es que él aula de 43 es un problema para niños con o sin autismo
Como una bolita fuimos a un odontologo que es cerca de casa pero no ha estado estaba su hijo era jovencito comentamos al odontologo de que mi nena tiene tea apesar de que no era odobtopediatra le explico todo paso por paso le explico para que sirve todo con una paciencia y amor
"Pero No es obligatorio, nada les obliga a hacerlo, si lo hacen bien pero si no, no se les puede obligar"
Mi nena temblaba quería llorar peri después de explicarle se tranquilizo
Y logro sacarle la muelita para dar paso a una nueva
Si pasa
Lindos profesionales sensibles
Y es bueno porque está cerca
Después le dijo eres valiente y muy inteligente mi hija se sintió muy feliz
Y yo también me sentí feliz
Es lo mejor porque podemos ur caminando mi hija le incomoda mucho usar el bus
Por eso también su escuelita es cerca de casa vamos caminando también
Hay maestra negligentes con los niños
Mi hija estaba en una fiscal en inicial y aun not tenia diagnostico y una maestra que le toco era mala con todos los niños
Les dejaba con crayones solos y se iba a tomar cafe
"Hay de todo en fiscales y particulares,  por las dos pase y en las dos tocó docentes con vocación y más las que solo están por el sueldo"
Mi hija no sabia nada
Ni vocales ni números ni nada
Cuabdo le cambie de escuelita a una que quedaba cerca de casa les dije que no sabe nada
Aun no tenía diagnostico
Estábamos en proceso
Y me dijo la maestra tutora que me tranquilice que le fe 3 meses de adaptación  para ver que pasa con mi hija
En esos tres meses logró empezar a leer  y manoescrita
Cuando tuuvo ta su diagnostico yo comunique y la La profe o sea su tutora me dijo yo desconozco un poco el tema pero voy a leer mucho para salir adelante con mi pequeña
"En la mayoría de casos lo más importante es la empatía con l@s docentes para que ell@s aprendan, la vocación hace que busquen herramientas para enseñar"
Cuando no hay conexión Alumno - Docente pueden tener todas las maestrías del mundo que no servirá  con alumnos con autismo
Toca ser empaticos
Yo soy maestra y la mayor parte del tiempo estoy en desacuerdo que algunos compañeros porque les tratan mal a los niños con barreras del aprendizaje
"Que gran bendición es encontrarse con escuelitas y profesoras q tienen vocación, amor a su carrera para llegar a nuestros hijos."
Bienvenido Mariano. Dipa te bendiga. Aqui aprenderas mucho y tambien puedes comentar tu experiencia
Dios
así es muy de acuerdo sea fiscal o particular si no hay empatia de lado y lado el único q sufrirá será el niño
Bienvenido
Si son separados te piden la declaración juramentada
"Papeleta, cédula, carnet del conadis o msp, cédula del niño"
Buenas noches comparto esta información por si es de su interés
"Buenas noches, perdón la hora pero recién leo del tema que han estado conversando, para ser reconocido como trabajador sustituto, si es divorciada basta con el acta de divorcio y la sentencia en la que se establece las pensiones alimenticias, yo hice el trámite en mi trabajo este mes."
Hola...alguien. Conoce sobre la fundación general ecuatoriana
Aquí en el valle ya no funciona hasta donde sabía cerraron en pandemia
disculpe talvez es la q queda acá en el sur arriba del recreo?
o pensé q era la de el sur
Ya cerró
El autismo en una fotito jeejjeej
Mi niño hace lo mismo
Mi guagua hace lo mismo y en la escuelita si se incluye con sus otros compañeritos
Y tal vez conocen una fundación parecida??
Yo conocí está
x favor donde queda gracias
‎~ Andrea Silva joined using this group's invite link
Hola papitos buenas tardes 
Si lo recomiendan.?
NOOOOOOOO  MAMITA
es de por gusto gastar todo ese dinero
No
No no sirve ..
Pura publicidad
Algunas cosas
Tienen bastantes ninos. Xeso pense q ai valia la pena
En q nomas les fue mal
"Yo trabaje con el método tomatis y no lo recomiendo, por eso me salí, con gusto si me escribes te orientó"
No es algo recomendable
No te recomiendo
"No me arrepiento no haber tomado el método tomatis, considero que mi hijo dio avances grandes con las terapias, así también aprendió con juegos y no con unos audífonos en la cabeza que conociéndolo él los hubiera lanzado al piso y no hubiera querido regresar más y te piden el pago total o algo así era, luego me enteré que no había devoluciones"
"No conozco una sola persona que haya ido y lo recomiende, yo averigüe me llamaban peor que los de las tarjeta ñs de crédito, soy medico investigue y  no hay evidencia les dije  que por lo menos me indiquen u  estudio donde s ehaya visto beneficios se dieron la vuelta les pregunte si el que llama era medico o sabía algo de salud nada les pedí que me comuniquen con algún pediatra neurólogo  o alguien que sea profesional   en la rama y dejaron de insisstir"
Gracias mamitas
"Conocí a una mamá a la que en Ismart (ellos usan Tomatis) le ofrecieron ""curar"" a su hijo con autismo nivel 2. Le dijeron que eran suficientes 6 meses de terapia y que, después de eso, no tendría que darle ninguna otra terapia. Claro, el niño ni siquiera mejoró. Pienso que todo esto se debería denuncias en  la Defensoría del Pueblo."
"sí, eso le dijeron, en Ismart de Los Chillos."
Sí porque engañan y abusan
Y los padres en nuestra búsqueda podemos cser
Hay publicaciones  que dicen que papas pusieron en tomatis y también  siguieron en la terapia normal  y no hubo diferencia osea si los guaguas mejoraron no era por tomatis   era por la terapia
Así es
"Yo les voy a decir algo que  he ido aprendiendo... todos estamos desesperados por mejorar la calidad de vida d e nuestros hijos.. todos vemos y si alguien nos dice por 1 millón de dólares le curo capaz nos ponemos a conseguir desesperados, pero hay mucha mucha gente que se  aprovecha de eso... lo primero como papas y eso si vale inviertan en educarse ustedes mismos, lean, pregunten pero a profesionales, ni la medicina es exacta quien crea que la medicina es exacta no es asi porque incluso cada persona es diferente y cada uno de nuestros hijos tiene  su tiempo y su ritmo, y cada día se descubren nuevas cosas,  eduquesen,  lean, eso vale la pena, y no sólo  van a ayudar más a sus hijos sino a sobrellevar todo esto ustedes mismos y no quemarse... se que quisiéramos algo mágico que nos ayude pero en verdad la única respuesta es un trabajo constante seguir caminando como hormiguitas descubriendo que es lo mejor para nuestros guaguas a veces gastamos en cosas que no sirven y de ahi no tenemos para las que si  como la terapia constante"
muy de acuerdo todo es constancia desde el primer día nosotros somos la primera escuela para nuestros hijos
cuando mi hijo era pequeño y estuvo en entra a mi mundo me dijeron nosotros le quitamos el pañal y no fue así yo mismo logre quitarle el pañal haciendo de todo hasta llegar a el
A mi el primer neurólogo me dijo que mi hijo no iba a nada ni a dejar el pañal ni hablar nada mijo ni se le nota el autismo dejo el pañal  a los 2 años 9 meses
también me paso lo mismo con el primer neurólogo me dijo igual el nunca va hablar busque no más educación donde le puedan ayudar y no fue así nada esta dicho nadie ni nosotros mismos sabemos hasta donde pueden llegar cual es el techo de ellos
Quieto contarles que mi pequeña va a ir desde el lunes a un vacacional...pregunte mucho y algunos me decía  que no reciben niños de ese tipo
Tomando en cuenta que mi hija ws totalmente funcional pero siempre comento donde va
Pero en este lugar fueron muy amigables nos acogieron  y hasta un día antes vamos a conocer a las profes que van hacerse cargo de los peques
Me siento feliz
"Buenas noches con tod@s, por favor me pueden referir un pediatra que sea del Iess."
Perdón chat equivocado
Que bueno!!!
dra jumbo del iess chimbacalle las veces q he ido nos ha ido bien
X2 es excelente en todo aspecto
Muy de acuerdo
Excelente !!
Este x conocoto con todo escríbale nomas es muy bueno
Jajajaa a mí me dijeron lo mismo
Que de ahí mi hijo salía sanito
"Son unos indolentes, abusivos y no hay devoluciones si perdí dinero ahí, todo es flores hasta que pagas y te das cuenta que no sirve entonces se. Vuelven malos y indolentes"
"Hola, les quería comentar que hoy a lo que llegue a casa del trabajo lo hijo me dijo su primer ""hola"""
que hermoso!! La felicito!!
le acompañamos en esa alegría
Buenas noches que referencia me pueden dar del   dr Broz ???
Mi hija tiene epilepsia y TEA
hay mejores
hace tiempo era quien más sabía porque aqui el resto de profesionales sabían menos pero ahora hay profesionales que se han preprado muy bien
A mi me fue muy bien con el
Pero a otros no
mucho tiempo siendo solo pediatra ejerció como neurólogo
"Buenas noches, estoy buscando terapias para mi hijo y quisiera saber de su experiencia en este centro??"
O si me pueden recomendar algún lugar al norte de Quito
al norte
las tres muy buenas
y recomendadas
"Del dr Broz puedo decir que es pediatra  pero si recordamos antes ña mayoría de especialistas en Ecuador eran especialistas de hecho no de derecho, en la época que el vino  si era de los únicos neuropediatras o considerado neuropediatra, en mi caso llevo 7 neuropediatras, quien me hizo entender el autismo  y quien me explicó claramente que hacer con mi hijo fue el, aparte muy muy empatico, todo lo que me dijo lo hice y mi hijo esta tan bien que  aveces no me creen que tiene autismo. Actualmente mi hijo tiene otra neuropediatra porque ella si viene a mi ciudad y me evito el viaje  pero en mucho ha coincidido con el dr,  para mi en la época que fui con el fue la mejor opcion y no puedo decir que me fue mal, como les digo pase por 7 neuropediatras y quien en verdad fue una ayuda fue el."
Para terapias neuropsicológica y pedagógica?
"el Dr Broz es neuropediatra, uno de los más reconocidos aquí en Quito y el país, es muy bueno el le atiende a mi hijo"
cuando llegó no era neuropediatra
era solo pediatra aunque ejercía como neuro
incluso en su publicidad y si veian antes en su escritorio decia solo pediatra
no es mucho que una universidad si no me equivoco le otorga el titulo por ejercer sin haber estudiado
ahora ya es neuropediatra
si ya es
pero no es igual que alguien que si estudio neuropediatría
por eso dije que si hay mejores
por ejemplo en medicina el doctor Lopez lo han recomendado como mucho mejor
en calidad humana el doctor Alejandro de la Torre
Bueno también hay especialistas que son un relajo en todas las especialidades... por ejemplo tenia un amigo que  en una universidad x presentó certificado medoco 1 año y así se graduó de especialista
asi es
por eso no hay nada mejor que alguien que lo refieran otros padres
hubo otro neuropediatra del Baca Ortiz alguien lo refirió igual como muy humano
Tengo compañeros que en el pregrado no daban pie con bola y luego viajaron y volvieron con titulo  que ni de creer osea de todo hay  ahí también va con quien haya visto resultados
ya busco el nombre
Es un cubano ?
A mi en el baca para la calificación me toco con un cubano muy bueno y buena gente
si
el mismo
Se me fue wl apellido el es más me acepto los exámenes de la privada  porque me dijo que era claro
Es el Dr Rogelio Odales
sii
Siiiiiiii
El mismo
"ya ven, hay mejores jiji"
"Necesitamos neuropediatras empaticos y que vean al autismo no como patología sino como condición de vida, es fácil   estudiar es más difícil atender"
Si todos los casos fueran de libro seria facilito
Buenas noches este documento se presenta en recursos humanos de cada empresa. El sustituto que tiempo mínimo debe tener en una empresa??
Para poder presentar este documento
no hay minimo
Ohhh
Y este documento se lo hace en linea o a donde hay que hacerlo
Gracias
Buenas tardes esta informacion me enviaron a mi correo les comparto
Buenas tardes esta informacion me enviaron a mi correo les comparto
Gracias!!!
Le comento que justo estamos apoyando esta capacitación
No conocemos a todos los profesionales que dan porque no lo organizamos nosotros
Buenas tardes una consulta tal vez tiene alguna peluquería o barbería al norte de quito que sea empáticos para cortarle el cabello a mi gordo. Es decir que hayan llevado a sus hijos y les hayan tenido paciencia
Mil gracias
De antemano si me pueden dar alguna recomendación
Si había déjeme busco
Encontré esto mientras buscaba peluquerías de referencia
Este le sirvió a mi hijo!!
Excelente!!!
Gracias por compartir
Siempre los recursos son muy útiles
Buenas tardes papitos por si acaso saben dónde puedo comprar galletitas o pancitos sin gluten en Quito ??
Muchas gracias
Por responder
Y su ayuda
Un abrazo
Quedo atenta gracias
Vi en los naturistas el otro día Andreíta...
También en el supermaxi hau
Hay
En el Megamaxi ....yo ahí compro algunas cositas sin gluten
Todos los supermercados tienen áreas sin gluten
"En refrigerados, congelados y en galleteria"
Muchas gracias con todos... Muy gentiles sin de gran ayuda
Papitos tienen  experiencia con esto del dha ?
A mí el neurólogo pediatra m recomendo full
Yo le doy en gomitas igual me lo recomendaron
Muy bueno
Buenas tardes en qué ayuda este suplemento?
Es omega 3
"Es mejor que consulte directamente con su médico de confianza.... recuerden que no todo es para todos nuestros niños, así sea vitamina, es mejor consultar con nuestro médico...."
Yo soy mi medico de confianza pero les pregunto a los papitos  para saber como les ha ido porque si hay algunos neurólogos que están enviando
x favor hasta q edad se les da eso la verdad nunca le di a mi hijo ni siquiera le di el garabatear q alguna vez me dijeron q le de
Es como la melatonina disculpe?
"Excelente, el neuropediatra le recomendó a mi pequeño. Toma 3 ml en la mañana con su desayuno y 5 ml en la tarde con su almuerzo"
Disculpe que edad tiene
Su niño
4 y medio
Gracias
Cuál es tu neuropediatra?
Papitos por favor recomendaciones de Neuropediatras respetuosos y empáticos
Por favor su apoyo con este tema?
En gye recomiendo al. Dr Altamirano
Tienes el.contacto?
Es en MSP?
O privado?
No
Es privado
Acabo de salir de una cita en neuropeditría horrible
Costo?
Con que médico?
Dra Ayala
Les comparto este podcast realizado por estudiantes de la UDLA 
"Si les es posible, luego de escuchar el audio pueden llenar esta breve encuesta"
Gracias
excelente!!
Le agradecería su ayuda compartiendo en los otros grupos
Por supuesto
Ya lo pongo en facebook
70 hasta la última vez
Buenas noches papitos les ago una consulta tengo mi bebe de 5 años el sabia indicar para ir al baño  o    yo le ayudaba  o lo asía solo pero ya lo estaba asiendo solo ahora  el    se ase pipi en el pantalón  como puedo ayudarlo  para q lo aga solo otra ves
algo cambio?
El ya estaba asiendo solo pero otra ves enpeso como bebe  y ahora se ase pipi en el pantalón
si pero algo pasó
?
quizá alguien llego a casa de visita?
salieron a algún lado?
Puede ser infección a las vías urinarias
Hay que descartar algo físico 
Si el cuando estaba en inicial estaba asiendolo solo pero como  ya  salieron de vacasiones   pasa en casa ya no avisa  se ase pipi en el pantalón
Comparto mucho lo q dicen y eso también nos dijo el Dr. Q a veces x los cambio de su rutina o q algo afecto a su niño le hizo q retroceda.
Y como ago para q abanse
como si empezara otra vez una rutina es aprendizaje bajo nuevo contexto ahora solo en casa
quizá se olvida de ir al baño por jugar
Disculpen alguien tiene alguna referencia de el nueropsicologo Nelson Maila ?
Eso nos pasaba muchísimo 
Eso si... nuestro recordatorio fue anticipado 
Siii suele pasar mi hija esperaba hasta el último para ir y a veces ya se mojaba
Libros compartidos por una mamita de uno de nuestros grupos
Gracias amiga
"Buenas tardes  estimados padres y madres de familia, les invitamos a este taller informativo de temas muy importantes del desarrollo de nuestr@s pequeñ@s, por favor asistir es vía zoom. Y la tecnología hace que podamos estar presentes y aprendamos mucho más acerca de estos temas."
Papitos de pronto alguna sugerencia de como convenserlo ... mi hijito debe hacerse una radiografía y le tiene miedo!!!!???
claro
se les dice algo que ellos pueden entender
que es una foto
pero en esta foto salen sus huesos
por eso como una foto debe quedarse quietito
y luego se le muestra la foto de sus huesos
como es una foto de sus huesos necesitan una cámara más grande
llegue antes pida permiso para que vea si es posible a alguien antes como le hacen
y obvio como una foto no duele
Quienes no pudieron verlo ayer o desean repetirse
"Asi es ya me dijeron dos personas que si se cura y les dije que yo acepte que mi hijo tiene una condicion y una persona cercana donde trabaja tiene un joven recien diagnosticado es Asperger el habla hace preguntas y decia que mi hijo tiene problemas grande por que no habla, ya empezo a criticar le dije que se deje de hablar de lo que no conoce"
Excelente!!!! Me hubiera gustado que pusieran en vez de niños personas... Y sería perfecto ... Gracias por compartir!!!!
Buena idea hay que editar eso que me reenviaron!
Pues si amiga muy cierto
Buen Día papitos
Les comento q mi hijo dormía bien. Ahora lleva como 4 noches
Q se me levanta 4 o 4:30 y se duerme 7 o 7:30
No le he dado melatonina
Tiene 4 años 9 meses
Como esta mamita tal vez no estará enfermito
Mi nena se levanta en las madrugadas cuando esta enferma
Buena pregunta
Por ejemplo mal de su garganta o algo
Lo médico es lo primero a descartar
Como q quiere darle gripe… pero él siempre ha sido de dormir… sea lo q sea…
Pero se levanta de buen ánimo
Quizá donde vive algún auto o algo pasa a esa hora ?
Puede ser lagun ruido q le moleste
Buenos dias pues yo ando con algo similar
Mi niño se duerme a la 1 y antes dormir se ríe y se ríe salta y todo en la cama
Jajajaja así son… el mío es de ese team… pero ya le expliqué q eso no se hace
No se algún consejo que me puedan dar por favor
Todo tiempo
Solo explicarle q eso no… muchas veces
Pero hasta esta hora sigue durmiendo
Recuerde algo… q ellos son niños normales… solo q les toma tiempo asimilar algo… o según yo se hacen… debe ir decirle las cosas en un tono más fuerte… mandando
Cuando era peque mi hijo yo compré una tina y cada noche le ponía a chapotear ya más cansadora iba a dormir
Ahora que lo pienso a ver cómo adapto eso ahora  a ver toma baños de tina
Por el tema del clima mi niño dejo de hacer muchas cosas como ir a la piscina… a veces creo q extraña eso
A mí bebé le sirve jugar en esta tina
Termina agotado y feliz y ya duerme en paz
Pero mi niño es ya grande
Pues estoy optando por comprar esas tinas grandes para el
Gracias por contestar
Buenas tardes disculpen alguien conoce de un centro calificado por el msp para evaluación por discapacidad visual para el carnet del conadis???
Disculpen donde consigo esta tina
Tiene un catálogo?
"Entra un adulto de hasta 1,75m con comodidad, viene con manguera desagüe, tapa y jabonera"
Buenos dias me pueden  ayudar con consejos
"para que mi nena deja  el pañal ya tiene 4 años,y llora grita para  ir al baño ,nose como llegar a ella para que no sienta frustración o miedo alguno los leo.."
"Hay que hacer un preámbulo antes de quitar el pañal, enseñar a subir y bajar el pantalón y ropa interior después ir de compras de ropa interior que sea escogida por ella, un asiento para inodoro, buscar los pantalones más olgados y observar patranes de repartición, cada que tiempo hace pipí y la hora en que hace popó y anticiparse unos minutos haciendo que se siente en el inodoro con un cuento, juguete u objeto de su preferencia."
Buenas tardes por mi experiencia lo intente ese paso le pedi a mi hijo mayor que me apoyara el entraba al baño y aprendio tenmos que enseñar con hechos para que se les haga facil de aceptar
sería bueno q usted entre al baño con ella a mi me funciono primero la basenilla no le gustaba x nada del mundo pero poco a poco van reconociendo intente con algunos modelos y colores
"Buenas tardes, disculpe qué precio tiene la de adulto por favor"
"Entra un adulto de hasta 1,75 m de altura con comodidad"
$95 entrega gratis en Quito
Y precios convenientes en envíos a otras provincias
Muchas gracias por la información
Yo también quiero una
Cualquiera igual debe ir con sus certificados
Ya nos comunicamos por interno
No están aceptando de médicos particulares
Incluso los exámenes
Deben ser de la red
Buenas tardes xfavor alguien me podría ayudar con el número de la Doctora neuroposicologa Vanessa Santin xfavor
Muy gentil
Si alguien conoce a un oftalmólogo de la red por favor me podría ayudar el contacto.
me referia a cualquiera de msp
en cualqueir centro de salud te remiten a un hospital
o en IESS
van al centro de salud más cercano y les piden les remitan a un hospital que cumpla con todo lo que ellos necesitan para el carné
Buenos dias disculpen alguien de este grupo tiene algun recomwndacion sobre el neuropediatra Jose Rivera en la ciudad de Quito
Tube muy mala experiencia por dos ocaciones
"Mi primera hija con pc,igual nunca le médico bien siempre convulsionaba"
El Dr Bossano es muy bueno muy ético muy profesional muy humano así le trato a mi hijo.
"también al mío, es muy bueno"
Disculpe el doctor Rogelio Odales creo que atiende en el centro CEPAI alguien tiene alguna referencia como es ?
sii
las mejores han dado de el
muy humano
Papitos alguien q me recomiende un odontopediatra  q tenga pasiensia al norte de quito no tan caro
Muchas gracias quiero hacerle atender creo que es por el sur pero si quería preguntar  porque este mes he encontrado gente con falta de empatia que me dice que mi hija no tiene nada
a veces es falta de empatia a veces desconocimiento
tenga presente que si alguien la juzga a de un vistazo seguro está en un error
quien sabe de autismo conoce que deben tomarse un tiempo y hacer pruebas y test para estar seguros
solo un profesional de la salud mental luego de unos 7 citas más o menos
Es por la clínica de la mujer en la calle Vicente cárdenas y amazonas
Aquí está la dirección tiene paciencia y empatía
Grasias
Mi hijo es muy inquieto le da mucha ansiedad acudir al Dr y también al estar en lugares nuevos entonces es un torbellino por más que queremos controlarle mientras hablábamos con el Dr  eso nos pasó y ya cogió unas cosas del Dr que hasta nosotros querer hacer algo ya rompió un esfero y unas hojas y en la valoración motriz le dió duro al Dr nosotros obviamente disculpandonos a lo q nos dijo que estemos tranquilos que el entiende la situación que el sabe lo q está pasando que no nos preocupemos más bien es una reacción a la vivencia q está teniendo mi hijo... No sé si a ustedes les pasa pero mi hijo tiene una fuerza impresionante que en lo personal me dificulta ciertas situaciones lograr controlarlas pero de lo q si te puedo decir q yo aprendí que si no me siento segura cómoda comprendida aceptada yo y mi hijo no es un lugar para nosotros así vas a evitar muchas situaciones dolorosas e incómodas confía en tu intuición eso lo sientes desde que llegas o conversas incluso desde ahí lo vas a poder sentir
Es neuropediatra?
Buenas tardes no se si de pronto se hizo el listado del Centro
Mi hija le hizo una valoración en nueropiscologo Galo Gallardo y me dijo que son cosas muy específicas por las que tiene TEA
De Centros disculpen gracias
Mi nena no hace ruido no se mueve donde esta en las citas responde
Entonces quien le conoce siempre me dice no tiene TEA
Mi nena tiene grado 1 que antes se decía Asperger
El sabe y nadie puede porque le vio una vez decirle lo contrario del diagnóstico de su  nena
Pero cuénteme qué título profesional tienen ?
Y le han analizado a su nena
Hola alguien a tenido alguna experiencia en la escuelita fiscal especial de la Barca
Yo realice mis practicas preprofesionales ahi IFEE Instituto Fiscal de Educación  Especial.. para mi parecer es una educación  mas guiada para personas con discapacidad intelectual es muy buena porque les enseña a tener autonomia ese es mas el enfoque de autonomia e independencia pero si tienen autismo nivel 1 o 2 o de alto funcionamiento pienso que es mejor una inclusión  xq ellos aprenden mucho con sus pares ..
hace 6 años yo fui halla con mi hijo..estaba buscando algo fiscal x costos..y personalmente y con todo respeto la primera impresión es lo q cuenta vi q los niños y jóvenes para mi parecer no estaban digamos cuidados..talvez xq fui justo en recreo pero en si me dio cosas de ver tantos niños y jóvenes ya q es bastante grande esa institución vi q lloraban x ahí se caían.. claro eso pasa en todo lado pero en realidad no me gusto..y para autismo creo mejor en otro lado..si mismo el niño necesita educación especial se tendria q ver y buscar opciones y si no educación regular siempre y cuando haya empatia de parte y parte
Me pasa lo mismo con mi hija. Pero la mia si se mueve fuuul de un lado a otro
Un favor papitos tengo una mamita que es medico también  ha pasado un viacrusis es de gye  y en gye fue a un neurólogo pero ella no está conforme con la valoración ni yo xq la nena si presenta full cosas típicas de autismo pero el dr le ha visto rápido rápido y le ha dicho que es solo atención y lenguaje bueno.. de pronto tienen algún neuropediatra que puedan recomendarme en guayaquil
No es el neurólogo el llamado a dar Diagnóstico
Ellos son médicos con especialidad en dirigía del cerebro la mayoría
Necesita que le valore alguien que sea de comportamiento
"El neurólogo solo descarta que no haya otras enfermedades o con comportamientos se deban a otra causa, solo eso"
Mi hija no se mueve a veces se distrae
En la casa si hace ejercicio seguido
Lo que pasa es que normalmente ellos van al neurólogo y el neurólogo trabaja con un equipo entonces el deriva la nena va a los 3 años no habla ña mirada tampoco no interacciona casi y le ha dicho de una que la nena  solo necesita terapia de lenguaje  y no le mando a ver si más evaluaciones
Pero en el aula no
Por eso busco me recomienden algún neuropediatra o quien ña puede valorar
Yo le hice 3 evaluaciones para llegar a un buen diagnostico
Alguien que pueda hacer las evaluaciones en gye
Lo que pasa es que mi amiga vive en Macas ahora salio a hacerle ver a la nena en gye y no sabe a donde ir
"Comparto su comentario, pase por varios lugares antes de tener el diagnóstico adecuado."
Yo también pero en gusyaquil no conozco a nadie  pueden  recomendarme a alguien
Osa que eso no es muy ético son conflictos de intereses
Que hablen con Claudia
"Si, bueno pero la cuestión es de pronto pueden  recomendar a alguien que le ouede guiar en gye"
Es de fundación sendero azul
Es mamá y psicóloga
Chevere gracias
Si ella no puede ayudarle le regirá donde una persona que lo haga bien
Siii hasta me dijeron unos familiares que soy traumada psicosiada no se si les pasa que ustedes siebte adentro que algo no está bien que la evaluación no esta bien sin desprestigiar a nadie
Me paso igual me dijeron no seas loca no tiene nada
Porque a mi hijo no se le nota pero yo como mamá tenia esa intuición
Eso le pasa a mi amiga y eso me pasaba a mi
Lo hice ver cuando las alarmas para mi estallaron y pues solo confirme lo que yo sentía
Igualito me pasa
Ellos no son profesionales d ella salud mental
Aparte de mamá soy parvularia entonces veía cosas no regulares y todos me decian es un niño todos los niños así  aparte es mimado
Lo mismo y sentí desde que era bebe
"Si asoma familia, profesores, el rector del colegio, la vecina"
Yo desde los 6 meses
Yo soy maestra aunque no parvularia
Pero lo sentía
Exacto uno siente
"Es como si les dejaran opinan de enfermedades del corazón. Igualito, usted acuden a un profesional de la salud mental y ellos saben porqué lo dicen"
Pero bueno yo le lleve a escondidas de todos porque me decían loca literal en esa palabra
A mi me dijeron igual que es mañosa en la comida y era típico de niños ser asu porque les comento que mi niña olía los colores
Eso tiene un nombre
Yo he ido ilustrando a mi familia
En el tema
Sinestesia y es bastante común en mujeres Tea
Les explico y les incluyo en su proceso
Hago la terapia y lo replicó en casa con todos
Ya que todos son parte de su entorno
También acepte y aunque lo sentía y sabía en el fondo cuabdo me dieron el resultaron se me fueron las lagrimas
Quisiera comentarles que después de ver a mi nena algunos comportamientos  pienso que talvez yo también tenga
A veces me siento mal
Yo también llore mucho con el primer doctor porque no me daba seguridad salí llorando del consultorio del doctor N.E neuropediatra y dos días después acudí donde mi actual doctora me dio seguridad me explicó y le hicieron las pruebas
Siii a mi el nueropiscologo me dijo que es más difícil verlo en niñas
Para esto yo le lleve sin que nadie sepa porque como les cuento me decían loca pero ahora estoy super tranquila feliz y ayudando a mi hijo
"igual me paso a mi con francisco, desde bbe sabia que algo estaba diferente , despues los especialistas me confirmaron mi sospecha, y receuerdo que parte de la familia me decia un monton de cosas , pero poco a poco les voy incluyendo en el proceso y con temas terapias y hoy en dia gracais a dios todos estamos trabajando alineados para francisco"
"yo al principio no llore, es que estaba casi segura que mi hijo era autista desde bebe , pero parece mentira a veces cuando lo veo en situaciones dificiles para el se me arruga demasiado el corazon , pero me pongo firme y de inmediato lo ayudo"
"El centro familiar de mi nena son consientes aceptan y ayudan ese centro son mis papas o sea sus abuelitos, mi esposo que no es el papa de mi nena y su hermana aunque es menor le ayuda un montón"
Igualito
"es un proceso , al inicio el papa de francisco no queria habalr del tema y evadirlo totalmente, y en la actualidad le hacemos la terapia juntos en casa,"
Mi nena recién se enfermo y no sabía como vomitar temblaba quería tratarse y decía mamita mamita ayudame
"por ejemplo francisco no tiene el lenguaje completo y casi nadie lo entiende fuera de su familia, estabamos en el parque el queria jugar con los otros niños normal pero no sabia como expresarlo o decirlo y despues los niños lo excluyeron porque no tuvieron esa comunicacion, y asi le pasa mucho"
Mi nena habla pero algunos fonemas le falla pero ella no puede dar opiniones no se ríe de los chistes se ríe de cosas que le parece graciosas pars ellas y puede reírse por una media hora
Solo responde si no bien mal
a mi hijo nos pasa igual quiere jugar y se asustan escuchándole y la verdad a el se le entiende bien y eso me hace feo
Y las niñas saben decirle que es rara y ella les ha respondido que es única que así me dice mi mami
Quería llorar pero le dije es cierto mi amor eres única y muy inteligente
"o cuando vienen unas vecinitas a la casa, y juegan legos ese juego para francisco es demasiado repetitivo y clasificacion de colores y alineación y todo lo que conlleva rigidez .. entonces si otra niña quiere hacer otra forma o con otro color que no sea el mismo , pasa un terremoto en la casa con Francisco, no tolera eso, igual que las piezas esten rotas por una puntita o medio manchaditas, osea para el eso ya no sirve y lo aleja de inmediato de su vista"
Tuve que  agarrar a mi hijo un día irme con mis hijos de la casa para que mi esposo acepte el diagnostico eso justo hace 1 año mi esposo no aceptaba y no y mi hijo no tiene nada y yo sólita quemada sin ayuda de nadie para las terapias
Ahora  el es quien le lleva
Yo siempre supe que mi nena tenía TEA
Y trataba de darle todo el amor y ayuda desde que nacio
woww yo tambien desde pequeño le digo eso a francisco el tiene ya casi 4 años y aunque el no diga aun muchas palabras y todo eso yo siempre le digo eres unico hijo
Yo me identifico con esto
igual yo..
Mi nena no toleraba que la peinen entonces mi nena tenia cabello suelto no toleraba ropa rígida y andaba con pantoles de peluche
El papa en las visitas le decía cabezona fea
Ella le dijo
Mi mami me dice que soy linda? Única inteligente y puedo todo
El le dijo no es cierto
que belleza
Se me removió todo dentro de mi
Y no saben lo mal que reaccione que a mi hija no va a romperle después de yo tratar que nazca libre sana
En paz y feliz
en serio el papá le dice eso
"claro esos sentimientos encontrados , a mi tambien me pasa"
Prohibi las visitas y el me mando presa
No me importo
increíble
Porque yo no iba a dejar que nadie le haga de menos nadie
"wow una madre luchadora , increible de verdad"
Ella cambió mucho
Solo miraba el cielo
Dejo de hablar
Y aunque me metió presa
No deje que le vea
Que lindo!!
Hasta que una juaza le dijo que el debe ir a terapia pata ver a su hijo
El no quiso
Y no le ve
Mi esposo en cambio llego como angel
Ella le dice por el nombre
Pero es bueno que le visiten
Pero si ella oregubta por ejemplo por el universo el le explica le einfica videos
Pintan juntos
Solo se prohíbe visitas en casos muy graves porque es necesario los dos puntos de vista
A veces es difícil a veces me culpo
Pero trato de hablar
De seguir adelante
Por ella por mi por mi familia
El papa no la ve porque el no quiere ir al psicólogo
Vayan los dos con ya  terapsta que les ayude a cómo llevar la separación de manera amigable
El no quieto yo intente pero no quiere que el no va a ir
Ya no la ve por dos años
La novia de el también la trataba mal a la nena
Eso puede pedir a junta de protección de derechos
Y el dejaba
Y le obligan les obligan a todos
Y tampoco quiere verla
Ya se va a casar y que esta enfocado en sus dos carreras
No se si este bien pero deje hace mucho tiempo ese tema
Soy hija de matrimonio divorciado y la figura paterna es muy importante
Nunca hablar mal a los hijos de sus padres
En lo personal pienso que eso no se obliga el no quiere verla
Yo ko hablo mal de el
Las peleas son entre los adultos
Ella me oregubta a veces
La niña merece el cariño de los dos
Le explico que debe hacer lo que ella quiera si esque le mira
si es verdad pero yo me pregunto si el propio papá no quiere saber nada ..
Tiene derecho al amor de los dos
Es cierto pero el no quiere y si algo estoy segura el amor no se obliga
Es obligación de él el cuidado de su hija
Nadie tiene l vida comprada menos nosotros
Que pasaría si le pasa algo a usted ?
Cuando le llevaba a visitas
El papá nunca generó capacidad de cuidarla
Le negaron comida
Le negaron agua
La novia le trataba mal
Y después ya se alejo
Pida visitas supervisadas
Existe la figura
concuerdo así le obliguen le paren de cabeza y perdón con mucho respeto el tipo no merece llamarse papá la pensión en todo caso
Si yo creo en lo personal que lo único que haría este señor es afectar a la niña
Nadie le niega un vaso de agua a nadie peor a su propio hijo
Es cierto no obligo amor mi peque  vale muchísimo
Tampoco hablo mal
Llore y me culpe muchísimo después el diagbostico llore más
Pero mi esposo ha sido apoyo para mi y mi hija
Es que entre dos todo es mejor
exacto q pena no x la niña si no x el mismo tarde o temprano la vida todo nos cobra a mi me paso lo mismo con mi primera hija el se desentendio no quería saber nada y mejor se fue a España hizo su vida con otra tuvo un hijo q es la adoración y nunca se ocupo de mi hija mi hija creció y ella mismo se dio cuenta de todo después de unos años dios puso en mi camino al q hoy y desde hace 15 años es mi esposo y para de mi hijo con autismo mi hija y el se llevan super bien
Es cierto todo comenzó porque yo no quice abortar y el si quería y le cojia las ganas de ser papa por temporadas y después ya no quiso y se porto asi
Yo no hablo mal de el y cuabdo me oregubta mi nena converso co  naturalidad ella lo entiende porque no hablo mal
Ella crecerá podrá sentir lo que ella decida
Crío a mi hija libre y feliz respeto todas las opiniones pero el amor no se obliga
así es nuestros niños asu manera pero lo entienden y entenderán poco a poco
Pero mientras este viva u si se puede más allá la defenderá a capa y espada
pues si es mejor q se eduquen con amor de quien les da amor cariño ayuda
Mi esposo no es su papá le dice por el nombre pero ha sido un apoyo la respeta la acepta y la quiere
Llora con ella
Le explica el mundo con tanto amor
Mi hija esta en la escuela de monjitas y un día hablaron de la sagrada familia y explicaron que José no es papá de Jesús pero amo a María y a Jesús con el amor más puro
Y ella vino a casa y nos explicó y le dijo a mi esposo tu eres Jose en mi vida
Y se fue a jugar
q bonito eso...q bueno q hayan dicho eso
Mi esposo lloro mucho
Ella no entendía porque
"Tiene razón el amor no se obliga,  si es importante el amor de madre y padre pero cuando el padre no acepta su condición y su presencia hace más daño que bien es mejor que se aleje"
"Tengo entendido que los Neurólogos Pediatras, no diagnostican. Te refiere un Psicólogo o buscas un Psicólogo que aplique el A2."
"Y lo más importante,  para nosotros, aceptar al Carlitos tal cual es."
Que profesional evalua para diagnostico de tdah?
Los profesionales  mas indicados para evaluar tdah son psicologos infantiles o psicologos clinicos q tengan experiencia en niños o los neuropsicologos ya q se debe de descartar otros transtorno como de aprendizaje conductal o solo  puede  ser deficit de atencion y para ver las áreas  afectadas  y dar un buen tratamiento es mejor la evaluacion con uno dr estos profesionales... recordemos q los psicologos educativos  no son autorizados  a dar diagnosticos solo dan terapias
el neurologo descarta que no tenga origen neurológico
viendo este comentario les cuento q a mi hijo hace 7 años el q me dijo del tdah fue el neuropediatria dr espinal del andrade marin
"Una inquietud que quiero compartirles... mi niño de 3 años 8 meses.. va a inicial 1 en escuela regular.. la semana pasada aquí en casa estuvo muy irritable, se la pasaba gritando por todo y nada, un grito súper agudo que incluso a la larga a uno q lo escucha, como que lastimas los oídos.. y la semana pasada en realidad fue muy agotadora para mí.. hoy la profesora me dijo que la semana pasada le había pegado un manoton a dos compañeritas.. porque quisieron acercarsele tocarlo y hablarle y el no quiso.."
Pero nunca había alzado la mano
De hecho si en algún momento a el le han pegado por equis razón los niños.. el solo llora
Y la profesora y nosotros estamos también sorprendidos porque haya golpeado cuando nunca lo hace..
Dice la profesora q en clases llega un momento en que grita y que ella piensa q es cuando está como ofuscado y es su manera de regularse
mamita yo en mi humilde opinión creo es x algo q alzó la mano más a un si usted dice q el no hace eso...una cosa es q no se adapte todavía y otra cosa q pegue talvez vio algo o le pegaron y fue una reacción
Si le pegan por lógica en algún momento va a reaccionar por más pasivo que sea.
"Observe, investigue la causa de los gritos"
opino lo mismo
"Estimados papitos y mamitas, buenos días... Una consulta... Han tenido llamados por teléfono de parte de un personero del Mies por el asunto de sustitutos?"
Avísennos por favor sea por este grupo o por interno por favor
Buenos días 
"A mi esposo, que es el sustituto, le llamó una funcionaria del Mies para hacer un seguimiento. Ella vino a la casa, nos hizo una entrevista y revisó en la casa la cocina, verificó que tengamos alimentos en la refri (en serio) y vio la habitación de mi hija. La funcionaria dijo que periódicamente hacen seguimientos de la situación de la persona con discapacidad y su familia, aunque para nosotros era la primera vez."
La verdad primera vez q escucho que lo hacen no tenía ni idea ..
"Buenos días, también me visito una funcionaría del Mies para corroborar el estado de mi pequeño y las instalaciones donde vive."
"Buen dia. A mi me quedaron en visitar. Me indicaron eso en el Ministerio de Salud, pero no he recibido llamadas ni visitas por ahora"
Saludos con todas y todos
Es imposible pensar que quieran meter a todos en una misma bolsa
Con mi hijo hemos hecho un esfuerzo inmenso
Hoy con mucha frustración.me dijo que se saco 2/ 10
"Y el.maestro, que no es una mala persona, no sabía cómo ayudarlo"
"Contamos con el.soporte de la Udai, aún así no es fácil"
Es imposible medir a tofos con.la misma vara
admiro mucho q su hijo haya llegado a un 2 de bachillerato a pesar de todo le felicito con altas y bajas..
Mamita que valiente le admiro
Siga a delnate
"me hubiese gustado tanto q mi hijo vaya a educación regular pero bueno nose pudo x tantas trabas..pero no me arrepiento lo único q alguna vez dije es ""si pudiera le comprara amiguitos"""
le podemos ayudar con una charla
o la damos o le guiamos
o le compartimos charlas que ya hemos hecho
Gracias
Es fuerte
Vale la pena intentar
Lo que quiero es motivar a todas y todos como padres@de niños niñas y adolescentes con necesidades especiales a exigir la inclusión
Nuestros hijos necesitan y merecen ese camino
Y tenemos tanto que hacer
Qye todo lo que hagamos va abriendo camino para otros pequeñitos
Que no sea tan difícil
no pierda la FE mamita estamos todas en el mismo camino con la misma lucha es muy triste la verdad la falta de empatia de muchas personas o instituciones a pesar de todo no debemos doblar brazos y seguir adelante su hijito lo va a lograr y usted felicitaciones por todo lo que viene logrando siga delante le mando un fuerte abrazo
"Que haya menos discriminación es mi sueño, mi lucha, mi bandera"
Edad y peso ?
"PITAHAYA, GRANADILLA, AGUITA DE OREGANO, ALIMENTOS QUE TENGAN FIBRA ( LINAZA , CHIA)"
hagale aguita de ciruela y si el niño acepta mezcle con un poquito de mermelada a la ciruela triturada eso a mi me ha dado resultado mi niño a veces pasaba hasta 5 días sin poder evacuar
tal vez pitajaya
Llévelo al gastroenterologo pediatra
Mi niño estaba así y nada funcionó
Lamentablemente deje que los días pasen y todo se empeoro
consulte al pediatra es lo mejor si está a su alcance
Puede comprarle neolax
darles en ayunas agua de anis licuada con con sabila ayuda mucho
Es jarabe ??
Es polvo
Ya le mando
Le pone en el biberón
O en agua
No tiene sabor
"Jugo de una naranja, con manzana, papaya y pitahaya"
Todo licuado sin cernir
Con una media cucharada suficiente
"Buena tarde Ma de Lourdes, anís pequeño o estrella?"
estrella
bien caliente
y un cuadradito de sabila
mas o menos 5x5
ahi se disuelve la sabila
perdone mija es el español el pequeño porque ayuda si la barriguita esta inflamada
pero puede alternar con el otro
al inicio el pequeño
Super bueno el neolax eso le ayuda a mi hijo
disculpe la ciruelas es una y las pasas otra...
Ciruelas pasas son las grandes
Es el componente del Neolax
es q también quisiera probar con lo q dice
"Es mejor empezar con lo natural, lo uno y lo otro es mejor consultar con el pediatra."
En enigma es un centro especializado solo con Niño TEA
Qué edad tiene yo le hago a mi hijo un batido de papaya y pitahaya con leche de almendras sino funciona eso la calilla
Les.comparto estas palabritas de mi  niño Agradeciendo lo que él papá le manda el dinero para sus terapias
De seguro va a escuchar
Paciencia 
Buenos días. Mi nombre es Ana. Soy mamá de Mathias y estoy nueva en el grupo. Quería pedirles un consejo. Mi pequeño en septiembre cumple 5 y le corresponde entrar a 1ro de básica. Pero me dice la psicopedagoga que tengo que dar la autorización si lo pasan o cursa inicial 2
Cada niño y escuela es distinta
Hay niños a quienes eso les ha ayudado
Pero la sugerencia la mayoría de veces es que deben estar con los de su edad
Porque su desarrollo físicamente es normal
Por ejemplo su voz cambia cuando cambia la del resto
Pero pregunté a la profe para qué
A veces la respuesta es que tiene un atraso en lo social y sinceramente eso no se supera poniéndolos un año menor
Si la respuesta fuera es que en esa aula de un año menor hay una familia dispuesta a ayudarle a incluirse yo no lo dudaría y le bajo de año
Totalmente de acuerdo. Antes los ayuda a estar con los niños de su misma edad.
"Problemas sociales, de desarrollo o aprendizaje."
Y bueno hace poco sufrió un evento donde lo rechazaron por lo del lenguaje y eso nos hizo pensar si estando en 1ro le podría pasar
En un año nada garantiza que el hable
Lo que deben es enseñar a los otros niños a respetar cuando hay niños con diferencias
Así evitarán futuros problemas de bullying
Debe ud enseñar a la escuela a ser inclusiva.
Ud recién empieza. Debe pedir impartir charlas sobre el Autismo a los padres de los niños.
Buenos días alguien que me pueda si es bueno este lugar
Las charlas que ud dará a los padres del grado incluidos maestros. Funciona.
"Hola buenos días yo estoy en una situación similar, pero no se si sea bueno esto de hacer repetir a mi hijo inicial 1, esta sacando algunas palabras y estamos sacando el pañal, pero aun no logra estar sentado toda la clase se aburre por lo q tengo entendido, quiere jugar se suele salir del aula, sin embargo el sabe vocales numeros colores parte del abecedario,, lo q m genera duda es q el vaya a querer seguir a sus compañeros al aula de inicial 2 y no lo dejen, xq el reconoce a su grupo.. no se q hacer, a alguien ya le paso?ayudenme."
Eso que reconozca a su grupo es un avance importante
Todo lo otro que describe es tema de apoyo terapéutico
Y repito si el tema es lenguaje nada garantiza que en un año no hable
Y siéndoles un poco más dura es decir una persona sorda que no habla debería pasar en 1 de básica de por vida ?
Claro q no
Eso me genera dudas q al no estar cn su grupo se va a confundir a donde debe ir.. y en vez q avance sea y sea retroceso para el
Ojala lo quieran pasar a inicial 2 para q el siga viendo a sus compañeros y los siga
Deben pasarlo
Mamitas y Papitos ustedes son muy valientes pero tengan claro que son quienes abren paso a otros niños
Cuando la escuela cambia por su hijo luego está apta para recibir a otro y luego a otro
Les toca lo duro a veces pero pónganle ganas y nosotros estamos para apoyarles
A veces una escuela no está lista y nos toca ir por otra
Es mejor hablar con la institución mi hijo va a cumplir cinco y a mejorado bastante terapias y escuela pero siempre siendo claros que necesita un apoyo en casa terapistas y institución
"Ud converse con el DECE, y demuestre que su hijo sí debe pasar con  resto del grupo."
Efectivamente
Mi nena es asi
Y esta en el grado que corresponde su edad
Eso voy hablar el viernes q es la clausura
Pero sigue terapia del lenguaje y nueropsicorehabilitsciob
Buenos días por favor alguien conoce de un neumólogo pediátrico que me ayude .
En el Baca Ortiz
x favor si alguien me recomienda un gastroenterologo del iess en quito gracias
Muchas gracias
Buenas tardes me podrian ayudar con recomendaciones bajo su propia experiencia de terapia de lenguaje y psicopedagogia para un pequeño diagnosticado con Sindrome de Asperger tiene 6 años
Buenas tardes papitos y mamitas. Alguien conoce el costo de una evaluación Ados y Adir
Eso varía
Pero sobre todo es una batería que no quiere decir que sea infalible porque depende la pericia de quien la aplica
Por eso hay quienes cobran hasta 509 por aplicarla
Y otros que la aplican y cobran menos
Wuao.
Otros no cobran tanto
Y la aplican igual
Recomiendemen algo. Es necesario hacerla o me quedo con lo que dice el ministerio de Salud
Es suficiente lo que dice msp
Es una batería más solo eso
"Xq eso es para hacer un descarter, xq esa documentacion no es valida para el MSP"
Y si hay otras parecidas
No es válido que sea de alguien privado
E e ser del sector público
"Otra consulta. O mas bien que me recomiendan  si el caso de mi nena es un Grado 1 leve, sera necesario sacarle un carnet de discapacidad?"
Si desea
El carné es un certificado para que acceda a otros derechos
Asi es. Pero quizas uds que tengan ya hijos adultos alguien con un grado 1. No pueden tener licencia de conducir ni cta. Bancaria?
Yo le hice en CEPS que queda en la Magdalena y me costo 60 dólares y trabaja con el centro de salud de Guamaní
de 60 a 500 o 600 es bastante mucha diferencia
y sabra si hay un CEPS pero hacia el Norte ?
perdón la pregunta esta evaluación básicamente es para saber q grado de autismo tiene?
En Guayaquil cual pueden recomendar para evaluar pero que no sea tan caro
El ADOS y ADIR de mi peque salieron por 500 son costosas
Si exactamente
Muchas gracias
"Una pregunta: si no se hicieron estos Test,  como llegaron a un Diagnóstico? "
Cami y esas evaluaciones le dirvieron para sacar el carnet al niño ? o aun no se lo sacas ?
x favor ustedes creen q a un niño de 13 años se debería volver hacer un diagnóstico para ver q grado de autismo tiene o bastaría con el primero q fue alos 4 años gracias
Yo tengo entendido que no porque es privado
Y la verdad no aun no se lo saco me dijeron que el porcentaje del informe no  amerita carnet
q porcentaje le pusieron
"claro esa era mi duda.... aunque la Lic Cristina que le dio Terapia Denver a mi hijo , me dijo que eso era antes que ahora si aceptan evaluaciones privadas, y de ahi me ha generado una duda enorme... debo seguir averiguando"
38.1
Y le ponen que tiene capacidad verbal y no me acuerdo qje otra cosa
"yo tengo como 5 meses esperando turno en los hospitales, creo que la proxima semana ire directamente a ver que paso"
Por eso he perdido esperanza del carnet realmente
Es que mi peque no tiene inténtalo
Discapacidad intelectual
somos 2 ajajaj
Yo le consulte a una persona cercana que trabaja en esto de los carnets
Leyó el informe y me dijo Cami por el porcentaje y condición no es algo que amerite carnet
De ahí he llamado muchas veces para por lo menos intentar
Pero siempre me dicen no hay turnos en su sector llame otro día gracias por llamar al msp
"claro.. bueno vamos a ver si se logra sacar el carnet o no ,, paciencia jajaja"
Mi hija tiene siente tiene asperger osea Autismo 1 y el neuropisocolog9 Galo Gallardo es muy buebo y empatico
Yo tengo y saco cuenta sin problema incluso ora devolución de iva les piden abrirla
Claudia les guía en Guayaquil
Es además mamá
Porque no es la única forma de saber si tiene o no autismo
Las pruebas tienen una razón y debe responder a las necesidades
A esa edad es más útil una prueba vocacional
Y quizá análisis de la personalidad para escoger que estudiar
Con 30 ya tiene derecho a carné
x favor como seria o donde puedo preguntar
Ese fue un ejemplo pero sobretodo que necesita su hijito ese momento
Algunos pueden pasar pruebas para saber si pasan bullying
Depende si necesidad
Usted le pide al profesional para que la prueba
Quizá para saber si tiene ansiedad
eso si tiene
O quizá necesita de un terapista ocupacional un perfil sensorial
x favor con quien podría tratar eso
En teoría se hace una prueba se da terapia y s e hace para evaluar si hubo avances
Los psicólogos infantiles dominan eso
En qué sector más o menos vive ?
en el sur de quito
Eso dijeron en la charla del sábado
Acuda con su psicólogo de confianza ellos suelen saber de todo eso
Son especificas para detectar el grado de Autismo
Wuao que bueno. Me dio un alivio leer esto
desde qué edad les hacen devolución del iva?
Muy buenas tardes disculpen aclarenme una duda por favor!
Buenas tardes en los informes debe estar detallado
A mi me lo puso en el informe el nueropiscologo
Decía TEA Grado 1
claro en el informe ponen
Y cuabdo me exolico me dijo que es lo que antes llamábamos asperger
Dice discapacidad psicosocial 51% y abajo dice autismo en la niñez
Sólo eso
"en el informe de imi hijo tampoco lo pusieron, pero cuando estuve buscando terapeutas la que leyó el informe me dijo que era grado 2 pero no hay nada escrito"
A mi  no me pusieron el porcentaje le hice en un privado
Solo me pusieron TEA grado 1
"es verdad que debe evaluarse cada año, esa fue la sugerencia cuando me dieron el diagnóstico"
La recomendación que nos dieron también fue así hasta los siete años mi hijo va cumplir cinco
"de pronto hay una llista de otros lugares de diagnóstico, es que mi situación por ahora no me permite pagar como en ese entonces"
Sin seguro social o con seguro social
sin seguro social
o que sea privado pero no tan costoso
gracias
"Tema: Conversatorio gratuito ""Respondiendo preguntas a padres de niños con TDAH"""
Desde que son adultos antes de eso reclaman ellos
"no entendí, desde que son adultos pueden reclamar la devolución de IVA, y cuando son menores de edad?"
Es muy bueno tiene un buen sentido del humor para atender. Gracia a Dios el me guió en muchas cosas. Es au doctor de cbecera de mi hija
Reclaman los padres
entonces las facturas se sacan a nombre de los padres?
pero solo si le saco el carnet verdad?
"Creo que es a nombre de los hijos, le soy sincera yo nunca solicité eso seguro otras mamitas si le pueden ayudar de mejor manera"
le puedo sacar el carnet a mi hijo con el informe de un médico particular? o qué debo hacer? vivo en la mitad del mundo
Las facturas se deben sacar a nombre del tutor legal uno de los dos padres  debe ser mi marido es por partr de mi hijo y asi lo hacemos se debe en el sri llenar  un formulario y ahi llena los datos del tutor legal
Las baterias psicologicas o conocidos como test solo son una herramienta de apoyo ya un diagnostico pero para llegar a ello implica que se tenga una buena observacion clinica la entrevista la historia clinica videos etc .. por eso en 3 a 8 sesiones se emite un informe depende de cada caso .. ademas en la actualidad los test muchos estan a libre disposicion y se comete el error de leer y hacer antes y ya se altera el resultado por eso es recomendable que el profesional que de el diagnóstico  sea muy capacitado  en Tea para q tenga un buen diagnostico diferencial y un buen ojo clinico que eso da la experiencia y en el informede quien realiza la evaluacion y si lo hace bien ponen detallado las áreas afectadas  y de fortaleza donde deben trabajar y cual es la terapia que debe recibir ya que cada caso es unico y ahi por fuerza debe ser especificado  el nivel o grado de autismo .. ojo el nivel no es lo mismo que porcentaje.. el porcentaje solo le da quien califica la discapacidad  y el autismo es una discapacidad  psicosocial no intelectual y el prpcentaje depende de los informes emitidos x los profesionales y el informe socioeconomico
"es verdad, yo al inicio estaba en negación, pasé por dos neurólogos, 2 psiconeurólogos y un psicóloco para convencerme, es un proceso que lleva tiempo"
"pero no me hicieron ningún informe socioeconómico, en ese entonces no escatimé en gastos, pero ahora es otra situación"
"Si de acuerdo, pero No entiendo como están diagnosticados. Y no han hecho los Test. "
Cuando llenamos la solicitud en el sri la ahi pusimos el nombre de mi esposo xq es el representante en todos los tramites de mi niño pero creo q si usted es qyien se  encarga de eso llena con sus datos
Pero para la duda es mejor acercarse al sri incluso con turno preferencial no se hace fila y todas sus inquietudes le ayudaran
disculpe y no importa la edad del niño para devolución del iva
"Tal vez en el CERI de Conocoto le puedan ayudar. Pruebe acercándose a hablar con trabajo social ahí y quizás la puedan directamente echar una mano, o en su defecto, puede pedir cita en el MSP para pediatría y ahí hacer notar las características de su peque y que si le pueden ayudar a referir al CERI. Esta segunda opción puede que le tome más tiempo, pero vale la pena, es un muy buen lugar el CERI y es de acceso público."
Si se encuentra en Quito.
No no es asi un buen profesional que tiene capacitacion en tea con su observacion clinica ya se guia e investiga el paciente pa ver las areas afectadas  y donde trabajar los test son herramientas  de apoyo .. le digo esto xq soy psicologa infantil yo le habia estimulado  mucho a mi pequeño y cuando le hicieron  la evaluacion la dra Santin que es una eminencia en Tea me comento q esta dificil el diagnostico en mi niño xq  estaba muy estimulado pero yo sabia q mi hijo tenia rasgos autistas x eso ella me mando  a grabarle las conductas q yo le veia anormales ya q en el consultorio el era super tranquilo contestaba todo  y x medio de videos estando en una situacion familiar pudo observar q mi niño tenia rasgos autismo luego ella con ese indicio empezo a investigar y se dio cuenta que tenia autismo  nivel 1
Nos dijeron hasta cuanfo sea menor de edad
"Podria ser,  pero se debe aplicar el test diria yo. "
"La observación que se hace en el test Ados, las filmaciones y entrevistas. "
"Mi hija es igual ella contesta, no es inquieta hace caso le cuesta un poco la escuelita pero lo logra"
Creo que se debería tratar de conseguir un taller del tema porque en el sri me dijeron a nombre de mi hijo
El nueropsicologo me dijo que en niñas se presenta diferente y es más difícil diagnosticar
Mi niña habla muy bien
Solo la r t s le cuesta
No porque ahora lo test estan a orden de todos y tantos son manipulados para dar el resultado q quieran .. se basa en cualquier  diagnostico en otras herramientas que manejamos los profesionales incluso tantos niños tienen diversos comportamientos en diversos ambientes o personas y toda esa observacion investigacion ayuda armar un plan terapeutico individual
Nosotros  ya vamos un año  haciendo asi ya nos han devuelto el iva y nos hemos regido a lo que ellos nos indicaron .. pero claro seria bueno un taller para aclarar las dudas que tenemos
Exactamente hay una incidencia menor en niñas x lo cual se complica  y se confunde con otros diagnosticos x eso un buen profesional  como lo es Galito Gallardo  le indico tanto la dra Vanesa Santin y el Dr Gallardo son en mi parecer los mas capacitados en Tea para diagnostico de los q yo conozco digo a demas q son personas muy empaticas
A mi me gustaría tener los contactos sino es mucha molestia
En el sur atiende
En el norte
Es que no es un test e incluso el mismo ados es observación
Los dos trabajan en la maternidad luz elena Arismendi en el sur
Le agradezco mucho siempre es bueno saber de más profesionales para nuestros hijos
Yo le hice a mi niña con el nueropiscologo Galo Gallardo y  me dijo su niña tiene Arperger lo llamábamos antes ahora Autismo grado 1
"Mi niña habla, esta quieta contesta socializa"
Entonces me dijo que eran pequeñas cosas para encontrar el resultado
Muy empatico
De donde es la doctora Santin
Y quien a manipulado resultados? Que grave.
De donde es el doctor Gallardo
A mi me atendió de forma particular
Que ciudad
Necesito en Guayaquil
Buenas referencias
Quito
También quisiera un neuropediatra en Gye.. alguien tendrá alguna referencia de algún dr. En el hospital Icaza Bustamante
Cursos de estimulación temprana en Casa somo La Tola
Cursos de estimulación temprana en Casa somo La Tola
q increíble hasta para ir a recoger la basura piden experiencia
"Con él ánimo de promover la participación y el desarrollo de la comunidad.  Casa Somos La Tola invita a participar de los talleres virtuales y presenciales período julio a septiembre 2022, dirigido a niños,  jóvenes,  adultos y adultos mayores inscribete aquí "
mil gracias por compartir
"Buenos dias con todos, claro  ele permiso de la Administración, me permito compartir esta información para aquella personas que deseen ser participes en los diferentes talleres ofertados."
"Buen día , alguien que tenga alguna referencia de el centro de Neurodesarrollo quito ? , porfavor"
hay mejores más económicas
hay padres a quienes les ha ido bien y mayor porcentaje que no lo refiren
sobre todo porque dicen dar terapias aba y denver pero no tienen el aval para hacerlo lo que les ha llevado a cometer errores
Algún centro en quito con aval para ello ?
Denver solo Cristina Armijos y Fernanda Sánchez
Aba la mejor está en Guayaquil
pero tengan claro que Denver es solo para menores de 5 años
Buenos días. 
muy buena aplica de todo un poco es incluso mamá
y si hay más profesionales
Muchas gracias.
Son personas diferentes ???
Estos dos contactos ?
si
son centros diferentes
En que ciudad son esos centros
Es muy difícil elegir el lugar
Quito
depende de su niño y lo que necesite
mejor cuéntenos
Me gustaría leer si alguien de pronto conoce y pueda dar su versión cuál es más experimentado
por ejemplo Mónica ha sido referida como muy buena terapista de lenguaje
Tiene un TEA con alteraciones del lenguaje
Chicas si tienen la posibilidad de estar con Cristina. Ella es Excelente.. nosotros hemos trabajado con ella con Terapia DENVER y es fabuloso. Entendí muchas cosas y tengo ahora varias herramientas para aplicar con Francisco . A nosostros nos ha ayudado . La narrativa en primera persona para que Francisco pueda decir más palabras.
Buenos días disculpe cual es la dirección del centro de la doctora??
por Monteserrin creo yo
Fue online. Ya te paso el número de Cristina
Ahí lo acaba de pasar Yvone
si es excelente 100 % de quienes han trabajado con ella muy satisfechos
"Temblor, todos bien?"
"S gracias a Dios, dicen q es en Guayaquil la réplica espero q estén bien todos. Un abrazo"
Pensé se iban a caer las casas
"En Quito, yo vivo por la alameda no se sintió nada"
Bien gracias pero no senti
En qué lugar se sintio
Yo aquí en el sur de Quito lo sentí leve pero lo sentí
En Guayaquil 6.2
Yo estoy en cutuglagua
Acá no se sintió
"Si, en Guayaquil fue muy fuerte"
Hola yo si lo sentí no tan leve... Vivo en un 3er piso
Pero en Guayas a Sido susto de la vida
Siii demasiado fuerte...
Buenas tardes con todos. Yo no senti aquí en conocoto
En Esmeraldas si se sintión. Medio fuerte fuw
Uyyy
Sí en dónde se pueden hscer estas pruebas?
"Con Adir y Ados es importante que los padres conozcan como fue el desarrollo de su hijo, hay madres y padres que no se dieron cuenta de los problemas sensoriales, etc, por lo no pueden contestar con seguridad a las preguntas en la entrevista y puede fallar el diagnostico"
Muy de acuerdo
Concuerdo
Es decir nunca podrá ser la única prueba a tomarse y siempre dependerá de la experiencia del profesional
Gracias
"mamitas y papitos nos llegó una alerta de este centro, una mamita no lo recomienda"
yo lo que decía es que adir y ados no son herramientas que por si solas den un buen diagnóstico
Buenos días 
"tengo algunos reportes internos, este centro no es recomendado"
ah no Darío no tiene buenas referencias
incluso me llegó una queja de nivel ético muy grave
no sabía que era él
en esos casos mamitas por favor si necesitamos denuncias aunque sea internas y nosotros cubrimos su identidad
"De mi parte hasta cuando atendió a mi hijo era un excelente profesional, si con los años cambio no lo sé"
"si pasa mijita de los peores lugares a alguien le fue bien, hasta entra a mi mundo tiene defensores"
solo comparamos Dario tiene más referencias malas que buenas
4 centros tienes alerta
Neurodesarrollo
Tomatis si casi todas malas referencias
igual quienes son buenas tienen por ahi una que otra queja
nadie es perfecto
"excepto Cristina Armijos, todos sus pacientes dan las mejores referencias de ella, usa un método basado en evidencia y siempre sus pacientes salen adelante. Lamentablemente es un método que solos e trata en primera infancia y a la mayoría se nos pasó el tiempo"
"Con todo el respeto Sra. Mary usted sabe que aunque se denuncie nadie hace nada, no hay sanciones que deje en evidencia la negligencia de algunos ""profesionales"""
En eso es cierto
Igual en con maestros o escuelas
No queda en nada
"Si, el MINEDUC con decir que el caso consta en la carpeta de la profesional según ellos se hizo justicia"
No quiero ser mala pero se debería quitar licencias
Es lo que se debe hacer
Los docentes nos formamos para ayudar y encaminar no para dañar
Yo soy maestra y no saben la lucha diaria que es con mis compañeros
"es que hay que denunciarlo bien, una mamá puso juicio penal"
Como se expresan de los pequeños como son
Algunas personas son docentes sin vocación ese es el gran problema
Yo tengo un peque con tdah
Que toma medicamento
Como docente tenemos que dar ese medicamento y normalizar en el grupo
Y un compañero dijo denl la pastilla al loco
Me molesto mucho
Eso y hable con el compañero y autoridades
"yo se que durará años aún, pero cuando salga será  por fin un precedente para tanto profesional que atropella"
Me dijeron que me tomo personal
Usted conoce mi caso Sra. Mary pero bueno me alegra saber que desde ese tiempo se ha avanzado mucho y ahora el MINEDUC no puede callar la negligencia solo con archivar los casos
claro su caso por ejemplo llegó a distrito la queja y como usted decía entre ellos se tapan
pero si de ahi por ejemplo usted denunciaba en juicio por discriminación o negligencia la cosa subia de nivel
"obvio para eso se necesita padres que tengan un familiar abogado, porque la cosa es tediosa"
tengo una mamá con ess características y solo hay que esperar tiene todas las pruebas
y otra ma má dispuesta a seguir proceso pero está terminando uno intrafamilair para seguir con el otro
"No es tarde Sra. Mary y el distrito lo sabe, este año tuve un inconveniente con la pedagoga que ha sido amiga de quienes le causaron el daño a mi hijo y le negó el apoyo pedagógico, el distrito ya intervino pero solo pusieron orden de alejamiento de la pedagoga y le dejaron sin apoyo, este nuevo año escolar voy de nuevo a la lucha"
y sigue siendo la misma?
Disculpen me pueden informar un poco más pues estaba inve sobre este centro para mi hijo
si desea por interno le doy el numero de quienes tuvieron mala experiencia y usted habla directo
igual de todos los centros citados
Si por favor
Si me interesa
por interno puedo darles para que hablen con los papitos
Pues no deseo incurrir y colocar a mi niño en un lugar que no se adeci
Adecuado
si estamos hablando del de Dario Terán si me escribieron por interno algunas personas
"La pedagoga si le dejaron en la escuela, apoya a 9 niños con discapacidad pero por lo sucedido y el oficio que envíe solo no tiene que meterse con mi hijo"
Si ese mismo
"ni sanción a la falta, solo medida de protección"
sin contar con tanto diagnóstico al que tuvo que someterle
"Si, pero no me canso de luchar porque mi hijo tenga educación inclusiva y de calidad "
dsi ha empeorado todo estos ultimos años
ya ni responden a todo lo que uno deja
"Sin meterse en tema político, lamentablemente en este gobierno se retrocedió décadas "
Excelente!!!!
"Quiero un consejo, pensé que no me iba a pasar... saque los papeles de  padre sustituto pero me da vergüenza presentar en el trabajo y si necesito las horas xq incluso  estoy a 2 horas y media de mi casa trabajando"
"Les comento que es bueno llevar un registro de nuestros hijos e hijas, con datos médicos importantes como APGAR, por ejemplo"
suele pasarnos
Cuál es el porcentaje del carnet de su hijito o hijita?
pero es un derecho de su hijo
y lo peor que le puede pasar es que le digan no y todo queda igual
exacto!!!! ahora lo de las dos horas es obligatorio para personas con discapacidad mayor del 75%
47% pero un compañero tiene con el hijo  33% y le dieron un día a la semana
Otra compañera tiene el niño con 41%igual le dieron a ella 2 horas diarias en cambio
depende de su institución algunas les dan con menos
especialmente si son públicas
Msp
"si, depende de las políticas internas, como obligación es más del 75% pero en muchos lugares se logra tener las dos horas hablando con su departamento de personal o jefe"
así es amiguita....
buen día disculpe no sabia q con discapacidad del 33%se podía hacer eso ese porcentaje tiene mi hijo pero mi esposo no quiere hacer xq en el trabajo dice q aló mejor ni en cuenta le van a tomar eso desgraciadamente en el trabajo de el la jefa ke da preferencia a una amiguitale tapa todo  de ella y yo le he dicho tu tienes más preferencia xq tienes un hijo con discapacidad
Me podrían explicar de que se trata esto de las horas y los permisos porfavor tenemos carnet y no sabíamos sobre esto
"Cuando sus hijos o hijas tienen una calificación de discapacidad tienen muchas ayudas, como descuentos, ayudas, etc."
"entre ellas está la de obtener un certificado de sustituto, que les ayuda en muchas cosas, entre ellas por ejemplo a pedir 2 horas para terapias para sus hijos pero de acuerdo a la ley orgánica de discapacidades es obligatorio para personas con más de 75% de discapacidad"
el certificado de sustituto lo pueden tener todos a partir del 30% de discapacidad
Es decir en el trabajo le dan ese tiempo para asistir a terapias?
Mi hijo tiene el 44%
Ese es el objetivo de que puedan llevar a sus hijos a terapias como parte del cuidado
"Ahora, muchas empresas si dan las dos horas sin estar en el 75%"
pero otros no
"Es importante que ustedes lean las leyes que nos amparan, sobre todo la Ley Orgánica de Discapacidades"
y su reglamento
aparte en Apada tenemos en nuestro facebook las medidas afirmativas
ahí pueden encontrar todo lo que por derecho tenemos como familias y luego nuestros hijos cuando sean mayores de edad como personas con discapacidad...
Donde puedo conseguir el reglamente para leerle por favor
comparto
Muchas gracias
un gusto....
Buenos días cuáles son los requisitos para llevar al ministerio de trabajo?
Buenos días. Por favor me pueden indicar cuáles son los requisitos para el carnet y saber el grado de discapacitad
El carnet les dan con cualquier porcentaje ? O deme tener un porcentaje mínimo?
Cristina Armijos es neurosicóloga o neuróloga?
Los diagnósticos apresurados de la biomedicina suelen confundir a niños con excepcionalidades con los de TDAH.
Aquí les dejo algunos Ejes principales para que identifiquemos si nuestros niños son excepcionales o tienen TDAH.
Mínimo 30%
"No es que una se lo toma a personal, es una forma de maltrato y el DECE debe sensibizar a los compañeros del niño"
Esque yo soy maestra
Y me dijo que no era profesional
Que me tomo personal
Hasta ahora le dicen el loquito
Y es un niño muy lindo
Muchas gracias
disculpe y los padres saben de cómo le tratan al niño de loquito
No se la verdad a veces cuabdo son recomendaciones dados todos les tapan
Yo soy maestra nueva y el niño es un lindo
Yo siempre lo defiendo en juntas de curso
y los papás q dicen
"Aunque usted sea maestra, nada justifica que le digan loquito "
Entre maestros le dicen
Los compañerismo no
Porque la tutora y yo hemos comentado y normalizado esto tanto que sus compañerismo saben decir si ya toko su medicamento
Juegan
sera q los papas ni cuenta se dan
Y esta bien
y el niño tampoco se da cuenta de q ke dicen asi
No
Ahí el problema lo tienen los docentes y ahí también debe intervenir el DECE 
Creo
Falta mucha empatia
Cuabdo yo comento el diagnoatico de mi hija primero los maestros me dijeron no ha de ser
Repita
Si su hija es buena
ella tiene certificación Denver
muy aparte del título esa ceritifcación hace que ella aplique un metodo científico que si siguen sus instrucciones logran avances sin dudarlo
Si su hija si puede no ha de tener eso
q pena la verdad y esto no solo sucede en su escuelita x lo general en todas de q les tratan así de locos de discapacitados o lo q se les ocurra..pero las autoridades tapan x el escándalo y algunos padres si saben de esto pero como más les interesa q estén en la educación regular lo único q hacen cambiar de escuela bueno es mi punto de vista
Y después en cambio ya con el DECE en cambio me dieron como un abrazo como pésame lo sentí jajaja
Falta empatia e información a los docentes
Yo como profe trato de ser muy empatica con todos mis peques y sus papas
Todos vivimos luchas diarias
yo más bien creo no soy maestra simplemente mamá de un niño autista no es la falta de información es xq no les interesa
Yo tengo niños que no pueden mover partes de su cuerpito
Y créame a los docentes les falta empatia
No se si estaré mal pero par aminas notas no hace a un niño
Hay colegios que son medios raros en las notas o papas
He tenido que hablar con papas que lloran
"Aveces el dece igual les tapa a los profes entre ellos, yo pase un caso similar y me toco sa arlo de la escuela y ponerle en una particular pero primero me fui hablar con la coordinadora de la UDAI para que hagan seguimiento a la escuela"
Al principio era muy feo pero yo dije habrá otros niños que lleguen a la escuela y así mismo le han de hacer
la felicito y le mando un abrazo xq maestras como usted es como una aguja en un pajar
Buenos días con todos...
Me gusta enseñar y aunque a la gente o autoridades no les parece mi método de calificación o enseñanza
No me importa sigo asi
Respeto su ritmo de aprendizaje y valoro mucho su esfuerzo y avance para poner una nota
increíble pero cierto eso pasa
Así son en todo lado
Estas vacaciones a mi me dijeron en la mayoría de vacacionales que no cojen niños asi
es q es verdad si uno nose para duro mmmm
Y mi hija es totalmente funcional
Pero siempre lo comento
Y me dijeron no no recibimos niños así
"Si es verdad, eso me paso a mi en la otra escuela, la psicóloga me pidió que le de un certificado que mi hijo tenía trastorno del sueño (no lo tiene) solo para justificar la negligencia de la escuela, cuando le dije que no me iba a inventar un certificado solo por tapar la mediocridad de ellas ahí me declararon de una vez la guerra."
A veces son demas
Yo tengo niños que tienen terapias citas o alguna cosa se presenta
Los papás me llaman y les digo tranquilos presenten con tranquilidad las tareas
Pero he visto docentes que se cierran
Y ponen notas bajas y se enojan
les cuento hace un año y medio tenia cita en el bacaortiz con mi hijo en signos vitales estaba una licenciada q ni ella mismo se soxtaba y ya ke tocaba a mi hijo ponerse en la balanza y ella le grito y como q le sacudió la mano chuzo yo soy un tigre...créanme lo único q me falto fue darle su bueno pero la cosa no quedó ahí me fui a quejar con la secretaria del hospital con la jefa de ellas..y ke hice quedar mal delante de mucha gente..y me di cuenta q hay muchas mamás q no dicen nada x eso se abusan
A mi paso eso en el padre karol
Yo hic3 un escándalo tremendo
si por favor las quejas son necesarias
procuren hacerlas por escrito y con respeto jaja para que encima no salgamos afectados por reclamar por nuestros hijos
como digo si no se les pone en su sitio se abusan piensan q nos están haciendo un favor y no es asi x algo también tienen su sueldo
Son asi yo trbajo por ende saben que la única que va a la mayoría de cosas es mi mamá abuelita de mi nena
Y una vez comieron su cuaderno y rayaron a mi nena
Que porque es aburrida
Y no sabe divertirse
No saben como afecto eso a mi nena ella es muy cuidadosa en sus cosas
Llame a la tutora y me comentó lo que sucedió que tomó cartas en el asunto
No lo hizo
No me importo que me descuenten en mi tebajo y me presente al siguiente dia
Primero mi queja en inspección y después hable con  la rectora y madre superiora
Me tiene  mucho cuidado desde ahi
La tutora me dijo no era necesario
Y le dije usted no hizo nada yo hable con usted
Y fue necesario porque eso afecto a mi niña nonesta bien esos comportamientos entre niños no se puede dejar pasar
Cuando di a luz a mi sin sentir las piernas por la anastedia de la cesaría querían que camine y me pase a la otra camilla
mi hijo x lo general se atiende en asistanet del sur como ya nos conocen..nos va bien
Le dije no puedo no siento las piernas no puedo mover y me dijo arrastrese
se pasan
de verdad uno aprende a quejarse por los hijos
yo si era muy calladita
Tan cierto
tiene q ir con esa hoja a donde haya la especialidad supongo al andrade marin o el de san francisco sisqces en quito
también en los mismos dispensarios hay una ventanilla de derivación
"En el dispensario del Iess Cotocollao o Marin Central, Mariscal, Chimbacalle hay ventanillas de derivación para que le ayuden con turno"
Con esa hoja puede ir al andrade Marín y coge cita con el especialista
Por favor
Ella es alguien que está certificada en Denver
si es verdad uno tiene que hacer valer los derechos de nuestros hijos
a mi me paso una vez en un centro de salud mi hijo estaba sentado conmigo y entro una licenciada y nos dijo que nos movamos de ahi que ella necesitaba esos asientos y me negue ... y le dije que me diga donde dice que esos asientos estan destinados a laboratorio era para sentar ahia las personas que van a tomarse muestras de sangre  y se fue despues vino mas enojada le dije que llame un guardia si quiere moverme y que mi hijo tiene una condicion y no me iba a mover y que si quiere me traiga un guardia y ahi se calmo ella dijo que le dañan su orden le dije esta es una sala de espera de todo el centro de salud no de laoratorio
"Tenemos que siempre hacernos respetar nuestros derechos y de nuestros hijos, yo vivo en Riobamba y aca son una pena la mayoría de funcionarios, las mismas directoras se tapan, yo me he quejado y por eso ya no le quieren atender a mi nena fui a quejar al zonal me dijeron que ponga una queja por escrito pero no solo en distrital, si no con la nacional es la unica manera que sean en verdad sancionados y no quede solo en palabras, eso me recomendó un amigo medico del msp, no hay una sola vez que no me haya encontrado con un maltrato de esta gente la mayoria son lo peor están acostumbrados hacer lo que les da la gana con la gente, la mayoría son puestos a dedo por puestos politicos o por favores solo son por cobrar su sueldo y nada más, a la mayoría de personas trapean con ellos creen que son madrastras se creen dueños, y cuando va alguien que no se deja, ya nos tachan de problematicxs, yo si las veces que me han tocado les he ubicado."
Hay defensoría pública donde también puede quejarse y pedir ayuda.
y es increíble como tratan he visto q alas personas mayorsitas como van solos a una cita como les ignoran aveces hasta les gritan he visto más en los dispensarios del iess terrible q pena pero así es nuestra linda gente de Ecuador
Ni se diga en el bus
de todo hay en la viña del señor así mismo hay enfermeras y médicos q son un amor les gusta su profesión de igual manera la parte administrativa
Como mi niño hoy a empezado a gritar las personas dicen que les duele la cabeza
Es cierto como digo por mis hijas yo me convierto en fiera
A mi me da cuabdo son asi con los peques
Yo una vez tenia un oeque que no hablaba ni leía y logramos que copie la tutora ayudo mucho como como soy maestra co olementsria no le veo muy seguido
Peri siempre me jalaba el cabello
O me pelliscaba
Y me abrazaba
De a poquito logramos que alce la mano o nos tope nomas pero a veces todavía se le escapaba los pellizcos y tironcito de cabello
Jamás arme relajo o reclame a su mamita
Porque es difícil si conversábamos
Yo saqué el carnet mi hijo tiene autismo grado  1 y solo cuando ya hice el trámite del carnet el mismo día tuvimos entrevista con trabajo social y las suma de las 2 me dió el porcentaje dió 45%+5% respectivamente =50% DISCAPACIDAD PSICOSOCIAL  espero pueda y encontré turno ...
Les comento que Fabi hace homeschooling con sus hijos hace más de 7 años así que les puede dar otras respuestas que quizá les sea útil en la educación
Muy interesante
A todos por si no nos siguen en nuestro facebook les pongo nuestro enlace
Un abrazo
Hallé esta tarjeta  y la comparto porque es tan cierto
"Les comparto un anuncio de títeres. Es un espacio muy bonito donde se cuenta historias y es un modo de estimular el gusto por la lectura, los cuentos y el lenguaje"
"Excelente!!!! Gracias querida Esperanza!!!! es así.... a veces no damos importancia a lo que realmente la tiene... la salud es primordial... la salud en todas sus dimensiones... física, mental, sexual, etc...."
Gracias mi Mari!!!!!
Muy buenas
Un Doctor
Un otorrino
De la nariz
Por favor
Club de Leones suelen tener
Algunos si atienden sábado
Lola Garrote Petisco
Mil gracias!!
en qué Banco se cobra el bono
Por favor
Se cobra el bono en wéstern unión
Depende cual bono
Hola un lugar dond cortarle el peso aki en guayaquil xfa
Solidario
ya estamos en linea
Buen día 
Las de abeja yo le doy 1 y para tener el mismo efecto tenia que darle 2 de esas de la fotografía
Es q eso es de prendiendo la edad del niño buenos dias
Son muy buenas mi hijo no dormía y solo con esas puede dormir
"Por eso mismo, cuando intentamos con esas, mi pequeño tenía 5 años, necesitaba de 2 a 3 gomitas en lugar de solo 1"
Claro
Mi hijo tenía 5 años cuando comenzó a tomar
Pero si le hizo gracias a Dios
Por q mi hijo si se desvela a y nosotros junto a el
A mí hijo le recetaron melatonina tiene mucho problema con el sueño pero me le dio en pastilla y se le hace muy difícil tomar así tiene 3 años y su médico me dijo que ha estás gomitas pero en Ecuador no
Pero si puede darle de 2 a 3 no pasa nada por q son naturales asta q poco a poco le pueda ir disminuyendo
Que bueno 
Tiene que pedirlas a través de las personas que traen productos de EEUU 
Si mi hijo también ya tiene 6 años
"Me parece que en un grupo había una mami vendiendo las gomitas, voy a consultar en el otro grupo"
Para hacerle un electro encefalograma a mi hijo le di 4 gomitas y no lo hizo dormir
Y tuvimos q tenerlo despierto toda la noche
¿De cuales?
Y aguanto toda la noche despierto yo digo estos niños tienen tanta energía q me asombro q un niños dure tanto tiempo
De las melatonina
Pero vera le cuento hay momentos q mi hijo si no puede dormir
Pero es por q tienen el sueño muy liviano
Y es como q escucha todo
Si es un poquito difícil traerlas
Estas toma mi pequeño
Estás si se encuentra en Ecuador
Pero también contienen melatonina
Le agradecería muchísimo s
Lo que me decía la neuropsicologa es que hay que tartar de darles a la misma hora  y no faltar un día al menos los primeros meses
Claro si es para q la hormona del sueño se les active
Pero debe hacerle exámenes para determinar epilepsia el principal debe ser un electro encefalograma dónde se ve alteraciones si en verdad tiene ya este estudio y ahí se determina pues bueno q tome esa medicina...
Bueno puedo decirle que no dormí 8 meses de vida del 8 meses Yo ya me volvía loca Bueno pero dejo que mi hijo estuvo cerca mi hijo mayor él me ayudó mucho con con su hermano porque ya me vio a mí perder la cordura totalmente y el eso fueron sus primeros meses de vida y mi hijo insistí qué clase a dormir boca abajo no quería ir algún día insistir Hasta que el pudo dormir boca abajo desde ahí nunca más dejado dormir eso les puedo decir que eso a mí me pasó también las comprendo sé que es muy duro pero yo no le di ningún medicamento para dormir porque incluso no sabía que mi hijo Tenía muchos no sabía que le pasaba porque no dormía pero los 8 meses le puedo decir que fue la última vez que no dormí de vida de él por supuesto
Pídale q le hagan un electro encefalograma
A mí hijo también pasaba lo mismo y solo con el electro encefalograma pudimos saber q mi hijo tenía autismo y tenía comvulciones epilépticas
Yo pase lo mismo me hija no dormia desde que nació hasta que cumplió 8 meses soko dormía una hora cuabdo estabanos de suerte
Después empezó a dormir de a poquito hasta que ya durmió bien
Pero esos 8 meses no dormía nada y tampoco acepto el pecho no se porque le daba asco
Y me tocaba sacarme la leche para que tome en biberon
Si le realizaron los exámenes
"Buenos días, le sugiero busque una segunda opinión "
"Estoy confundida, dos psicologos me han dicho que solo el neurólogo diagnostica"
"En una charla sobre el tema decían que además de darle la melatonina debe crear la rutina para ir a dormir, bañarse, cepillarse los dientes, ambientar la habitación, apagar luces, nada de ruido y toda la familia debe ir a dormir a la misma hora."
"El neurólogo descarta comorbilidades como la epilepsia, la evaluación para diagnóstico de autismo lo hacen neuropsicologos, psicólogos y si lo hacen multidisciplinario es decir todos evalúan su área mucho mejor"
Me olvidaba mencionar psiquiatría
Entonces debo esperar que el neurólogo descarte problemas en el cerebro? Y con eso nuevamente ir al psicólogo? Porque ya fui a dos y el último me dijo que el no podía hacer nada que como tiene 2 años 5 meses pueden ser conductas propias de la edad
La valoración neurológica está bien es parte de la evaluación para el diagnostico de autismo.
Tengo dos derivaciónes con neurología y psicopedagogía pero aún no me han dicho si hay fechas estoy a la espera de la especialidad
para eso el neurólogo debe enviar una resonancia magnética o un electroencefalograma si lo cree necesario el
"Con las psicólogas de salud pública y HCAM a mi siempre me dicen que mi hijo no tiene autismo porque mira a los ojos y es sociable, a pesar que ya tiene 5 evaluaciones confirmando el diagnóstico"
6 con la que hizo la UDAI
Existe mucho desconocimiento
No se si aquí en Ecuador se pueda hacerlo pero ya existen estudios según lo que leí
"Mi caso fue que las dos pediatras me dicen que no mientras una que es familiar me dice wue sí igual que mi mamá que es profesional de párvulos, ahora la primera psicóloga me dijo tomaría unps test pero yo por hacer las cosas rápidas"
"En vez de ir con la misma, cambie a otro que tenía fechas más próximas"
Mi pediatra me decía el no tiene nada es normal de la edad tal cual
Y me dijo que el no veía nada fuera de lo común
Que es propio de la edad etc
Pero yo como parvula decía no es normal no es de la edad
Hasta que le hice ver y si era lo que yo pensaba
Si es verdad mi hijo desde el primer día de nacido ya mostró problemas sensoriales pero los pediatras dicen que la madre es exagerada y poco les falta para decir loca
Pero que igual nuevamente me iba a derivar al neurólogo y al psicopedagogo
Exacto
Mi hijo por ejemplo no lloro cuando nació solo dormía y dormía se levantaba muy poco solo a comer o el pañal
Por ejemplo desde que rl nació nunca tolero el gorrito jamás
Y hasta ahora no le gusta que le toquen su cabeza ni le pongan nada
Cusndo tenía un año empezó a expresarme que no le gusta estar mojado por ejemplo una gota de agua el explotaba
Hasta que mis alarmas dijeron no algo es y debo hacerlo ver y lo confirme
Lo lleve hace 3 meses y gracias a la detección hoy puedo decir que así sea poquito avanza
Porque el tenia un desarrollo digamos normal habla y hace todo normal pero habían cosas que me llamaban la atención por más pequeñas que sean uno siente y sabe que algo no va bien
Que entienden lo que vivo día a día por más pequeño que sea
Mi hija no durmio desde que nació hasta los 7 ocho meses
Y tampoco quiso tomar el pecho
Le molestaba tuve que sacarme la leche y darle con biberón
Desde bebe sabía que algo era diferente
Porque a la mayoría de bebés les encanta el pecho
"A mí me pasó igual, solo dormía una hora en todo el día... Pasábamos los dos despiertos casi 23 horas al día"
Y empezó a dormir un poco más a partir de los 6 meses dónde dormía tres horas y luego al año dormía ya 6 horas en todo el día
Ahora duerme las 8 horas
Excelente!!! Gracias amiguita
Está muy interesante y útil
"Buenas tardes.. disculpen esto del sueño puede ser al contrario, pues mi niño era muy dormilón y quería saber si también puede manifestarse así?"
Mi querida Ana Rosa... Cada uno es distinto y no podemos generalizar
Primero hay que descartar temas como por ejemplo de salud
Puede haber anemia por ejemplo que provoca sueño...
En el caso del mío que no dormía por lo sensorial.... El ruido de la refrigeradora por ejemplo
Insisto cada niño es distinto y más dentro del autismo
El mío es así a la refri
El sonido no lo tolera
Siiii y uno no se da cuenta porque nos acostumbramos al ruido pero ellos son muy sensibles o algunos no son nada sensibles
Bueno mi bebe duerme la noches super bien pero en el día no ni para descansar
Bueno mi niño dormía toda la noche pero en el día no hasta que creció y ya no dormía toda la noche y apenas a las 6 de la mañana se dormía hasta el medio dia
"Y cuando empezó con terapias se reguló el sueño, porque si no yo era muy agotada y no podía dormir yo"
Diagnostico: AUTISMO. 
es difícil aceptar algo duro para un hijo xqcenseguida piensas en su futuro hablando de autismo es tan duro x dos cosas 1 xq no sabes q es y 2 xq no sabes q hacer..no se trata de aceptar al autismo en tu casa..se trata de aceptar a tu hijo lo bueno q hoy x hoy hay profesionales capacitados..xq lo siguiente es terapias terapias terapias más cuando están al alcance de tu bolsillo..acepta a tu hijo tal cual es y lucha mucho demasiado para q el tenga herramientas y vaya conociendo como es este mundo ..demos todo para ellos hagamos q se rodeen de gente buena q quiera ayudar..se la maestra de el su terapeuta..este camino el largo y doloroso no importa si el autismo el leve moderado o severo ala final es autismo claro y hay q decirlo unos están más afectados q otros..y unos tendrán más oportunidades q otros ninguno es igual unos irán a escuela colegio universidad trabajo y otros no esa es la realidad hay q atacar con todo desde el comienzo cuando te dicen si si es autismo..si es terrible el autismo pero no con todos mucha suerte a todos y mucha fuerza para los q seguimos en este camino tan duro sea x lo económico o x lo q sea la condición de tu hijo...hay muchos q no pueden ir ala escuela x tantas cosas y otros q ya hasta se graduaron los felicito pero es como digo a unos les afecta más q a otros...
"Meltdown, shutdown, como puede influir la luna en el autismo ...??? "
"Buen día estimad@s, por favor me ayudan con lugar donde vacune de la hepatitis primera dosis infantil, que no se muy alto el costo."
Cruz roja amiguita
No era muy elevado el precio
Entre 15 y 20 dólares creo que estaba
Hepatitis a y b vacunan ahí
Antes de ir tal vez les puede llamar por teléfono
"Hola, sugerencia que el niño tenga su sistema inmunitario en óptimas condiciones para que Dios mediante pues no hayan efectos adversos. Eso debe ser siempre ante cualquier vacuna."
Por favor es posible me envíe el número. Gracias
"Ánimo mamita, "
"Ánimo, la culpa no ayuda, nos bloquea aún más. Son accidentes que nos pueden pasar a todas."
No vale culparse. Piensa en todos tus aciertos en torno a tu hijito
Somos solamente seres humanos
Al momento de buscar un profesional sea para diagnóstico o terapias es importante la experiencia clínica y dominio del diagnóstico diferencial 
"Para diagnóstico por mi experiencia sugiero buscar neuropsicologo, no todos los psicólogos tienen experiencia en TEA"
Así es
"Gracias, está súper bien de salud"
Buenas tardes yo le puse en este lugar
La vacuna de hepatitis
El costo estaba en 25
Y también consulte en 3ste sitio
Gracias
Esta un poco más económico
Por que consulte en la cruz roja y no recuerdo bien creo que me dijeron que por el momento no tenían para niños
En que ciudad es lo de la svacunas
Son en Quito
"Hola buenas tardes, tengo entendido que aprofe si tiene la hepatitis a a 18"
Por favor me ayuda con la dirección
En que ciudad se encuentra?
Sabía lo mismo.. pero en aprofe Guayaquil
También el hospital vozandes tiene un consultorio familiar donde las vacunas son buenas y económicas
Es cierto yo le hice antes en psicologo infantil y fue medio raro y hasta se equivocaron de pacientes
Después le hice con el nueropiscologo Galo Gallardo y el le hizo la Evaluación
Usualmente el msp siempre tiene  y gratis
"Hola una consulta ustedes saben dónde están vacunado del VPH, desde que edad y  costo por favor???"
Centro de salud
Gratuito pero suelen ir a colegios
Esas vacunas no ponen en el msp
si ponen pero para niños si no me equivoco
si se pasan esa dosis y es de adultos si hay que ponerse en otro lugar privado
Yo me refería a la vacuna de la hepatitis
si esa mismo
según pasan los años avanzan y suelen ponerles a los más pequeños pero quienes no se pudieron deben ponerse fuera
ya dudé
La de hepatitis A a mi me dijeron los del msp que ellos no colocan esa vacuna mi nena tiene 3 años
Igual con mi nena de 6 cuando era más pequeña me dijeron que no colocaban y a las dos le puse en un lugar privado
Es vdd
Solo ponen hepatitis B
Gratis
La hepatitis A hay q buscar particular
Y pagando
Sii algo así era pero si hay un límite a mis hijos mayores los tuve que vacunar aparte todo a la menor no
Pero no tengo claro
Igual meningitis a los más grandes es aparte y cuesta pero a los pequeños creo que ya les ponen
Es buen tema para pedir un día orientación solo en vacunas a un médico
No meningitis tampoco ponen por justamente esas dos vacunas me toco buscar en particular
Están dentro de otra que ponen a menores de 5
Si se me escapa no domino bien ese tema necesitamos ver quien nos guíe a todos para tener claro
Creo que esos son del meningococo
Si yo tampoco se bien me confundo pero dos vacunas no ponen en msp toca buscar particularmente
Pero estas de aquí fueron las que me mandaron acolocarle que no tiene el msp
Lo que si se es que busquen más que pediatra privado un centro de vacunación de esos que abren la vacuna y se la acaban el mismo día
Cruz roja
Creo que veris también vacuna
Papitos alguien que viva en el Valle de los Chillos quiere adoptar un perrito?
Esta perdido desde ayer
En donde está !?
en mi conjunto
desde ayer pensaron que era de alguien de aquí pero ya es más de 1 día
le hemos dado de comer pero aqui no hay espacio
papitos nos han dado referencia  de una profesional en Quito que apoya con el tema de pañal y de manera planificada puede viajar si están fuera de la ciudad
Buenas noches papitos uds sabes hacerca del tes Wisin 4 o cumanin
No se en donde puedo hacerle estás pruebas o sé si será test o algo
Alguien con experiencia en este centro?
Los profesionales q realizan los esos test son los psicologos infantiles y neuopsicologos ..el wisip es un test de desarrollo y el cumanin en cuestionario  de neurodesarrollo
"Pues la verdad ni idea , bueno el hecho es que me fui al hospital del sir con el neurólogo infantil y el me mandó hacer esto"
Yo jamás he escuchado
Wisc .. escala de inteligencia y cumanin cueationario de neurodesarrollo
Dr Días
Debe preguntar que necesita saber  si el coeficiente intelectual  o que..?
Xq depende de la edad se puede aplicar estas baterías  psicologicas
Pero quien le podria ayudar en la aplicacion son los psicologos infantiles o neuropsicologos
los psicologos infantiles saben hacerlo
Si es menor de 6 años pidale que le remita a la maternidad  del sur ahi le ayuda la dra Santin o el Dr Gallardo poda la transferencia xq las evaluaciones particularmente  son costosas
Tiene 6 años
De hecho le evaluó el dr Gallardo pero en su consultorio particular
Pero el dr Galito lo hace
Esa pruebas o test gracias
pero entiendo que el le evaluó hace poco
Me comunicaré con el a ver cuánto cuesta
no necesita otra evaluación creo yo
Si hace 6 meses lo evalue
es incluso maltratarlo someterlo a otra evaluación otra vez
Pero el dr Días del hospital del Sur me mandó eso
Si el sabe evaluar con esos test es un profesional preparado pero segun mi opinion preguntele al dr para q le sirve esos test o que quiere saber para q le sirve ..?
quizá ya los usó incluso
Ahí si no sé que le evaluaría el dr Galito
Si en el informe emitido del dr Gallardo lea si esta escrito q el uso esas baterias xq ennun informe debe estar escrito q baterias o test fueron utilizadas para llegar a un diagnostico
Allá en el hospital del Sur  ya tiene una copia de la evaluación pero me dijo tenemos que hacerle eso xq está incompleto lo peor que no tengo dinero xq todas las terapias las pago y son costosas
hable con el doctor Galito seguro el le ayuda.
La verdad q los mejores informes y que dan un buen diagnostico  son del dr Gallardo y la dra Santin son los mas completos ..
Me dijo por la edad tiene que hacerle estás pruebas
Ademas en mi opinion hay diversas baterías  psicologicas q usamos los psicologos  no solo nos basamos en esos lo importantr saber es q necesita el dr saber si el coeficiente intelectual..?
El dr Días. Está leyendo esto y luego me mandó hacer
ahi lo dice todo es que aplicó un test para niños no verbales
pero mejro qeu el se lo diga
"Buenas noches, Dios me las bendiga"
Mi niño con las terapias ya hace caso órdenes y ahora lo están trabajando para que siga dos órdenes a la vez
Mañana me comunico con el dr Galito Dios les pague mamitas por sus consejos
Amén
una consulta para que serviría la evaluación en la UDAI
Pero ahi esta claro que no pudo realizar es por las condiciones q presentan los pacientes Tea  pero me imaginobque utilizo  otras herramientas para dar el diagnostico y decir que áreas necesita  fortalecer y cuales terapias
Si el me mandó tres tipo de terapias
para inclusión educativa específicamente
o sea ese documento qued
queda registrado para q en cualquier institución me acepten a la niña
?
no solo es que le acepten le dan sugerencias de cómo trabajar todo el año ya veces cuadran capacitaciones para el personal para apoyarles
claro si son instituciones públicas
Ah ya ya entiendo. Gracias por despejar mis dudas
si son privadas asumen que la institución debe brindar esos servicios a la familia
Dra vera mi niño está en espera
Porque hay bastantes niños para evaluarlos en UDAI
Urnas noches como podemos inscribirnos???
Buenas noches como se inscribe
en la pagina del gad municipal debe estar todo
Buen día... Una mamita me envio este mensaje si de pronto a alguien le interese!!!
¿Papitos de Imbabura? Para participar hoy en una reunión vía zoom del patronato sobre las necesidades de terapias y asistencia a las personas con autismo en Imbabura.
Buen día talvez tiene el link de la reunión
A las 9 van a compartir el link... Quien desee me avisa por favor!!
Muchas gracias
papitos conoen algo sobre este lugar y el servicio que ofrecen???? de pronto tienen alguna experiencia que puedan compartir???
Buenas tardes me podrían dar una referencia de la dra Velez de guayaquil ??? Alguien ha hecho atender a su hijx con ella ???
O en su defecto me recomienden un neurólogo pediatra en guayaquil xfvair
Desregulación y autismo 
Inclusión es 50/50 
Buenas noches disculpen alguien en quito que me pueda recomendar un lugar para realizar una electroaudiometria
Buenas noches por favor ayudar a difundir es primo de un compañero. Muchas gracias
Papitos buenas noches quizás un buen pediatra del IESS?? En norte o valle
Buenas noches. Yo a mis dos hijos les atendí en el hospital del seguro en el valle de los chillos con la Dra. Curay. Ella me tuvo mucha paciencia con mi peque que tiene autismo.
Incluso me dio la orden para que ahí mismo le realicen las terapias de lenguaje hasta que me den el turno con el Neurólogo pediátrico
Club de Leones suele tener
mi amiguita había unas tiendas al norte que hacen material de este tipo no recuerdo si Lidex está haciendo
también había uno por la diez de agosto y Luis Cordero que se llamaba Manos Creativas que tenía este tipo de materiales
no son nada baratos
Que maravilla !!
Buenas noches por molestarles alguna mamita que viva x el colegio Manuela cañizares x favor que me regale una fotito de la cartita de luz les quedaría súper agradecida
papitos interesados en ir a este evento confirmar por interno
Gracias a Dios y a todos por compartir
Que pena no puede ser!
Creo que la intolerancia es algo latente ayer me paso
q barbaridad señor pobresita hay gente q no toleran nada ni a ellos mismos..
tenía una am8guita en el baca ortiz con un niño con autismo y tdah..me contaba q arendaba xq el padre les dejo y q nunca podía estar más de dos meses siempre le mandaban sacando x los ruidos del niño xlo q gritaba y se daba golpes q pena nuestra distinguida sociedad..es asi...claro no todos en su mayoría
"Yo me quedé sin palabras. Es noticia real, ocurrió en México"
Llore
a mi me pasaba muchas veces sobre todo cuando mi hijo era pequeño recuerdo tenía 4 años íbamos en el corredor y una señora se da la vuelta y desde adelante me grita bájese q bulla q hace el niño yo la verdad le insulte lo bueno q la gente del bus le hablo a ella es fácil darse cuenta q tienen alguna discapacidad o condición pero las personas  en su mayoría nose se creen inmortales y perfectos
A mi también me insukto en un viaje
Y el conductor le dijo si quiere bájese señora
Para la niña es difícil todo esto
que pena que la gente no tiene nada de empatia gracias a Dios no me ha pasado y ojala nuna me pase porque sé que reaccionaría como una leona
Mi hija de bebe lloraba mucho en los viajes largos
Ahora puede ir pero le da como ansiedad
Pero no hace ruido
Dolida el corazón por la intolerancia y el.salvajismo en el que vivimis
Y el pequeñito al cuidado de quién está ahora?
sensibilizar a la comunidad es lo principal... porque ellos deberían proteger a las personas vulnerables y sus familias... que pena realmente... me quedo sin palabras....
Cómo se puede apoyar?
Sí hay que trabajar mucho en sensibilizar a la población por el respeto a la diferencua
Acabo de ver que es de México
"si es terrible.... en mi caso, lo sufrí en carne propia. Mi esposo es extranjero y vivíamos en su país.... ahí nació mi primer hijo y un día provocaron incendio debajo de nuestro departamento para quemar todo el edificio... los metieron presos por intento de homicidio en contra nuestra.... mejor no quiero  recordar.... todo el tiempo llamaban a la policía diciendo que seguramente yo le estaba dañando a mi hijo.... pero mi hijo se ponía así ya cuando tenía sueño y no quería dormir.... justo cuando ya lo había hecho dormir venía la policía y ya no escuchaba nada... así que se iban.... y luego vino lo del incendio... felizmente ya pasamos el trauma... al inicio en las noches no dormíamos nada y peor mi hijo tenía terror a que prenda la cocina...."
a trabajar con la comunidad....
no nos toca de otra
"y perdón por contar mi experiencia.... no suelo hacerlo mucho,"
ya me puse mal...
Qué doloroso querida Ivonne
En algunos países es tanta pero tanta la intolerancia q llegan a eso 
La ignorancia de mucha gente hace que se cometan estas barbaridades la falta de empatia hace una comunidad irracional pero nosotros debenos ser mas acertivos y enseñarles que nuestros hijos y familias les podemos enseñar mucho
"Pero no se unen a recoger fondos para que la madre pague tratamientos y terapias a su hijo, que terrible!!! Siento tanto coraje por tanta injusticia que debemos padecer"
Aquí mismo hay casos muy terribles
Concuerdo
Hay juicios
Sin que autoridades hagan su trabajo pero les cuento algo que nos afecta gravemente es el bajón porcentaje de personas con autismo que tiene msp
Porque es con eso que se hace política pública
Y a qué se debe ?
A qué se cuentan solo los casos que sacan carné
Es decir si ustedes tienen diagnóstico y no sacan carné ese número no cuenta
Somos en cifras ni el 1% de loq ue deberíamos ser
"Creo qué hay que hacer un plan de comunicación, en mi caso por ejemplo que mi hijo es funcional, tengo a toda mi familia en contra de que se haga porque solo la palabra “discapacidad” ya es causa de discordias. Y ahora hasta yo dudo de que pueda sufrir algún tipo de bullying o incluso en el futuro en su ámbito laboral. Por experiencia propia lleve un proceso de selección hace años en el que la persona tenía discapacidad mental, no se cómo esté categorizado el autismo y lo primero que comentábamos con quien requería a la persona es que tal vez sea alguien que se descontrole y no lo sepamos manejar, así que no llego ni a la primera entrevista, entonces por mi parte son esos miedos"
Mi hijo aún está muy pequeño tiene 3años pero comparto en gran parte tu sentir decidimos esperar hasta que cumpla seis siete años que ahí de acuerdo a la funcionalidad decidiriamos si si sacamos o no lo hacemos
perdón pero si es funcional para q un carnet...por otro lado creo si en la misma familia hay discriminación ala discapacidad peor afuera
Pero siento que también es todo el proceso que se necesita las trabas por parte de las entidades públicas saben que si íbamos a sacar cuando mi pequeño tenía dos años pero no había profesionales no había citas fuimos hasta Latacunga para lograr hacernos ver con un especialista que le revise a mi hijo del Iess xq así nos obligaba en ese momento el msp llegamos a la evaluación en esa cita nos hicieron entrar a la cita con tres personas evaluadoras y desde ellos nos dijeron justamente eso que le ven oportunidad a q mi hijo sea funcional que podría estar en un nivel 1 o 2 que si avanzan que ellos nos recomiendan q pensemos bien que le pongamos esa etiqueta a mi hijo que muchas personas le ven así por encima el carnet como protección pero a nivel social si es una etiqueta para mí hijo que es exactamente de discapacidad que quiere decir que no puede hacer muchas cosas q eso es el carnet.
hay muchos puntos de vista aquí del carnet creo q si un hijo es funcional y verbal no tendría caso un carnet.pero si un hijo es funcional ameritaria carnet xq el autismo está categorizado como una discapacidad si al niño desde pequeño le va bien en terapias y accede a la educación regular claro tenrra sus cositas x ahí entonces para q un carnet digo yo pero si un niño le va mal en terapias x años le cuesta mucho la educación regular ahí si un carnet para mi desde mi punto de vista la persona q tiene autismo y es bastante notorio si debe sacar carne y si no no...ami la verdad el carnet de mi hijo no me ha servido para nada pero lo saque xq el si ameritaba un carnet de discapacidad
de la abuela
Si es cierto yo quise sacar cita  igual
Y me dijeron que tiene seguro por mi
No pueden atenderle y que se le veía normal
En el iees igual que tienen de aquí para año y medio
Sí yo también lloré largamente
Lamentablemente tiene razón a mi niño el tío le dijo que lo iba a exterminar porque supuestamente mi hijo es loco obviamente yo salí como una fiera en contra de esta persona
El bajo porcentaje es porque salud pública mismo de encarga de negar los carnets diciendo que son funcionales y no lo necesitan
Lamentablemente para la justicia aún con evidencia si la víctima no está muert@ no es delito
Lamentablemente es así
Para las mamitas que preguntan que si es funcional para que un carnet?
primero para tener cifras reales
a veces por qué no hay avances con al autismo?
lo qu eno está en cifras no existe
y un carné es un dador de derechos si fuese usado para otra cosa hay que denunciar
somos como 2000 oficialmente y deberiamos ser más de 100.000
"En parte es por desconocimiento de las familias, MSP les dice no necesita y se conforman"
Desde que porcentaje dan el carnet a mi una de msp le quedo viendo a mi hija y dijo que solo dan a los que se les nota
Yo le insulte
Dan desde el 30%
eso ya reclamamos a MSP
no tienen porqué decir eso
Menos de eso le dan un certificado
El certificado que dice ?
No es el carnet ?
"Se que les dan certificado que tiene discapacidad pero no alcanza el porcentaje para emitir un carnet, la verdad no los he visto"
Lo se por mamitas de niños con otras condiciones
Aaaa
"Por eso es importante que al niño lo valore un neuropsicologo, profesionales con experiencia,  yo cuando saque el carnet muchos decían que no me iban a dar, cuando lo lleve a calificar el informe fue de gran ayuda"
A mi hija le evaluó el neuropiscologo Galo Gallardo
"Si es mejor que un psicólogo, porque se evita errores en el diagnóstico"
Disculpen para lo del carnet toca sacar cita con el msp ? No importa si esta asegurada ?
Si tiene que llamar al MSP y si está asegurada (IESS) es mejor ellos le ayudan con los certificados
Para el IESS me dijo que espere un año y medio
Para que un turno
En lo que necesita mi hija
Por eso yo le hice evaluar de forma privada
Porque esperar por un turno es eterno
Y no tenía tanta disponibilidad por mi trabajo
A mi hijo le atiende el Dr. Espinel en el HCAM el me remitió a la neuropsicologa
Es bueno que tenga privado y en el IESS
Yo nobhe logrado tener un turno hasta ahora
Ni a pediatria
Ni a nada
Por eso le hago atender de forma privada como les digo yo no tengo casi permisos en mi trabajo
De lunes a viernes
"Si esta difícil, yo perdí turnos en la pandemia y hasta ahora no logro sacar nuevamente las citas"
Ud tiene su clave del portal del iess es mucho más fácil y lo mejor puede sacar más rápido por consultorios externos
No sé que ciudad reside
En Quito
Pero lo mejor es meterse a la página y ver los centros de especialidades externos
No dispensarios del iess ellps ya no tienen ni médicos
Ahí puede sacar turno con el dr o el consultorio que desee a la hora que ud pueda
Hasta lps domingos
Yo soy de Guayaquil y yo solo uso externos
No se si soy yo
Pero no hay turnos
En página web?
En casi nada en Quito esta dificil
los del seguro son muy malos no entienden la condición de nuestros niños yo tuve la cita con el el neurologo despues de casi 6 meses de espera pero me tuvieron esperando 2 horas mi hijo no soporto la espera y entro en crisis nadie me ayudo
Pues desde ayer hay problemas por motivo del call center esta deshabilitado aún no he visto
Si también
Pero una prima
Me dijo
Que si había
Sistema
Yo fui una sola vez a pediatria
Y pudo agendar
Y fue horrible
Si así esta acá en Quito
Chuzoo
Acá en Guayaquil super rápido pero bueno tengo años cogiendole la trampita
Todo por web
Por call Center
Es una eternidad
Como ya me conozco los consultorios
Aquí no hay por ningún lado
Ya se cual me conviene y tiene todas las especialidades
Lo único
Que neurología
Eso si no hay
Hace poco fui con el psicologo externo me hizo otra derivación pero
Ya más de un mes
Y nada
No se nada
Que falta de humanidad! Vivimos en un mundo sin valores y empatía! Solidaridad con todos los que día a día luchamos por un mundo más inclusivo!
fue terrible al dr le dije que me atendiera que mi hijo es autista que no le gusta esperar me dijo aqui es por turno y gracias a una madre de familia que igual tenia un niño autista me logro comprender y me dijo ya no espere va a ser peor le ayudo a salir
y sali del hospital con mi hijo en brazos y nadie me dijo nada de su crisis y me toco llevarlo con su medico para que lo calmara
Es cierto los pequeños no aguantan tanta espera
Mi niña es totalmente funcional pero la gente le desespere después de un rato
Empieza ya a acerca más seguidos sus tics
A mecerse
Y se que ya no soporta mas
Así es a mi también me pasa y con mi muchachona y como la ven y no parece que tiene nada cuando se desespera se pone es grosera en sus conductas de que se va y me deja y lo que hacen es verla feo.
Siii
A mi una vez una señora me dijo corrijale a su hija es mañosa
Escojida
Le vote hablando
Porque mi nena escocje mucho la comida
Igual a mi
También me hicieron comentarios asi
A mi me sabían decir así que mañoso tu hijo
Porque yo a veces hago comida diferente a mi nena
Le malcrias debe comer todo lo que le den
Que es mañosa
Escojida
Malcriada
Creida
Aja yo también le hago diferente
Sobre todo este
Son ignorantes
Así es
Verán que mi nena toma una marca especifica de paracetamol
Y no importa si debo andar de farmaciaa en farmacia
Solo ese se toma porque el sabor es menos fuerte
Y una vez me dijeron que soy loca
Que compre cualquiera
Me daba un coraje
Es que uno ya les conoce
Igual la comida del lunch le mando en una bandeja de divisiones
Con ojitos y haciendo figuras
Y me dicen exagerada
Buenas tardes
Disculpen
Una consulta
Alguien tiene referencia del doctor Jorge Luis Pensantes
Es neurologo
Porfa
Ya les pasó el contacto
Si conocen alguien interesado
Yo si soy respondona
"Incluso teniendo el carnet es difícil hacer respetar sus derechos, comparto mucho con la mamita mi hijo es muy independiente pero a la hora de enfrentar su círculo escolar ha sido discriminado sin razón y para protegerlo muestro el carnet claro que eso provoca que las personas sean más prudentes pero su pensamiento sigue siendo retrógrado"
Así que el carnet si es un apoyo aunque todavía no lo quieran aceptar...
Hola buenas noches tal vez alguien que me pueda recomendar un oftalmólogo que su informe sirva para sacar el carnet del conadis por favor
Buenas noches les pido de favor alguien que sepa de un médico Otorrino si es posible que me ayuden con algún teléfono gracias
mi hijo tambien yo me preocupaba monton xq al inicio comia o solo cosas suaves o solo cosas mas solidas y amoemntos no queria comia cm pajarito.... el dr nos dijo q le incentivemos mas no le impongamos q es parte de el mas estemos tranquilos que aunq coma solo lo q a el le gusta come eso es lo mas importante sigamos trabajando en eso sin imponerle....
que hermoso mamita yo tambien hago lo mismo si yole puedo apoyar en evitarle el malestar y q todo sea mas llevadero todo lo vale
saben q esto quedo marcado en mi mente
me da mucho dolor
me imagino si lo q ella sentia es similar a lo que e sentido cuando hemos tenido que enfrentar la maldad de las personas reflejadas en discriminacion y rechazo a mi me dolio el alma lo que vivio mi hijo y varias veces me siento identificada con ustedes en muchas situaciones con sus hijos o como mama... y saben que no puedo dejar de pensar en ese hijo que se quedo sin su mama sin el apoyo incondicional la comprension infinita que tenemso hacia nuestros hijos le pido a Dios que le ayude que le ampare que le proteja cm mama me lleno de angustia solo pensar de no estar para mi hijo
por eso mamitas queria compartirles mi sentir ante esta noticia gracias por su atencion pero tambien decirles mi respeto y mi admiracion total a todos y todas las que enfrentamos muchas situaciones por nuestros hijos y que es mas grande el amor que de ahi sale una fortaleza inimaginable que hay dias que son una lucha diaria siempre buscamos opciones y no nos damos por vencidos y dias maravillosos donde gracias a DIos podemos ver logros por mas pequeños que fueran para el mundo se qu epara nosotros es un rayo de esperanza inmenzo no existe felicidad mas grande en el momento como para mi mi hijo no habla y el dia de ayer me dijo mama tres veces seguidas y para mi fue lo mas hermoso que me he podido escuchar en mi vida se que tambien no pueda volver a pasar pero me guardo esa esperanza y si no fuese asi me guardo ese moemnto maravilloso ese recuerdo y lo que sintio mi corazon en el momento..... gracias por su compañia y su compartir en este espacio que nos sostiene a muchos y nos abre los ojos muchas veces bendiciones y que nunca nos falten perosnas maravillosas en nuestro camino asi cm lo son ustedes... les comparto algo que vi en una consulta con mi hijo cm yo le se decir mi pricipe de colores....
"Buen día papitos una consulta, el seguro BMI les cubre desde el primer mes de pago, el 80%?  Porque nosotros ya vamos pagando 4 meses y no nos ha cubierto nada.  La broker del seguro nos dijo hace poco, que en la mayoría de casos el BMI paga después de un año, eso me molesto porque nosotros necesitamos el dinero con urgencia y no podemos esperar un año."
Entro tu peque con el carnet de discapacidad?
"Si tiene carnet, pero no entro con carnet"
Lo que quería saber es si el BMI es un seguro que se demora un aña en devolver el dinero?  Porque si es así en mi caso no me serviría
Año*
hay una mamita que sabe del seguro porque ella lo vende
en teoría deberia ser quien te vendió
pero no pierdas nada en cosnultarle si te ayuda
ella es broker de BMI y sabe cómo asesorarles
"Si no entro con el carnet no te va a cubrir hasta el año de la preexistencia, si entra con el carnet son 3 meses de carencia y te cubre"
El 80 % y los 20 salarios que dice la ley de discapacidad
"Gracias, ya consulto todo con la broker"
Buenos dias disculpen alguien me podria facilitar el formulario que debe llenar el doctor neuro pediatra para presentar en el ministerio de salud sobre el tramite para sacar el carnet de discapacidad
"Justo el dia de hoy me entregaron el formulario llenado tanto del neuropediatra del hospital enrique garces y de la neuropsicologa del hospital de la policia, en virtud de que me informaron que sin los formularios llenados a computadora originales con firmas y sellos no me reciben para la calificacion y valoracion de la discapacidad"
Hola buen día con que neuropsicologa le hace ver en el hospital de la policía??
Buenos días 
A editar???
Y si me llegaron los formularios los tres profesionales que le atienden en el IESS
*llenaron
Aaa ok
Porque yo tengo los formularios que me mandaron del msp para la calificación
"Si eso me mando a hacer la neuropsicologa y el Dr. Espinel lo lleno ese mismo día, la neuropsicologa demoro tres días porque dijo que tenia que revisar toda la historia clínica de mi hijo"
"También tiene las letras, suerte que le dieron"
Antes de la pandenia en el HCAM ya venían diciendo que no tenían ni hojas para imprimir
A ok chevere entonces lo voy a molestar al Dr Espinel
Saquen copias porque MSP se queda con los originales
Hoy es el día del perro y aprovecho para mencionar el gran apoyo que son las mascotas 
En mi caso
No le gustan los animales a mi hijo
Se ríe q se le apaguen
Apaguen ?
Apeguen
Se le arriman ya sean perritos
Tal vez por la parte sensorial
Me dicen q los gatos…
Pero ya veré luego cuando le guste algo… hasta ahora los perros no…
los golden son los mejores
"Si en mi experiencia los gatos son excepcionales, pero me imagino que depende de cada caso"
"A mi me ayudo mucho, siempre hemos tenido una perrita en casa y aunque no eran entrenadas ayudaron mucho para que aprenda sobre las emociones, no tenía control de la fuerza y aprendió a tratar con más cuidado para no lastimar a la mascota"
A mi pequeño le gusta morder a todos los animalitos... Ya se le explica que no debe hacer eso... Se le enseña acariciarles... Pero no el insiste en seguirles y es a morder..
Jajaja son un caso
Yo espero q no le gusten los roedores Jajajaja
Jajajaja un cuy… eso es comida Jajajaja
Mi hijo ama los ratones
Mi hija es igual muerde a una de sus gatas y ella se defiende; en cambio la otra gata cuando la muerde reacciona de otra manera la lame e incluso cuando tiene sus crisis se le pone encima del pecho y eso ayuda a calmar a mi hija
Es como si no supiera como acariciarlos no sé es mi impresión
Me preguntan si de este curso van a dar certificado de asistencia???
Mi hijo 
Mi hija también
Si van a entregar certificado si necesitan se comunican por interno con la Doctora
"Buenas tardes, me podrían ayudar con un contacto para los seguros de IBM?"
O donde podría conseguirlos ?
Ya salio la noticia en medios nacionales
Que triste es indignante
Ella denunció a diferentes autoridades y nadie le hizo caso. Qué impotencia.
En que ciudad paso eso
Paso en México
En vivo
Es complejo el tema por ejemplo aquí igual si hay agresiones físicas o psicológicas de alguien que no es el esposo no se ve grave
Me imagino que fue el caso de ella
Si el agresor no era el esposo no se veía urgente protegerla
para Guayaquil
Para unirnos y aprovechar mejor los espacios he creado un whatsapp solo Del Valle de los Chillos para unirse deben hacerlo en el siguiente link 
Es poco lo que se puede comentar de ese tipo loco
"Ojalá le caiga todo el peso de la ""ley"""
"Se creyo  inquisidor,"
Autismo y los actos escolares 
muy cierto las cosas q dice aquí....x obligarlos a ir ala escuela se olvidan de como la estarán pasando es muy fácil darse cuenta si no está bien en la escuela así el niño sea no verbal..
Siii la tutora de mi hija le pregunta primero a mi nena si quiere participar y después si ella aceptan me comentan a mi
Si ella no desea no sale
Que hermoso gesto infantil
Buenos días estimado grupo.. comparto esta información de pronto sea de su interés
Muchas gracias !
Sábado 23 de julio
Donde es esto
Alguien conoce esa fundación??
"Sendero azul? Son amigos, de Guayaquil... Somos parte de la Red Nacional Padres Tea..."
Ohhh me pueden recomendar fundaciones en Quito por favor
Excelente método
Gracias al terapias Daniel Barragán
Habría que buscarla en Facebook y YouTube
De que tipo necesitas amiguita?
"Tal vez una escuela especializada amiguita, ahora dónde el padre Karolo no sé qué tal será..."
cuantos años tiene el niño
13
Amiga la ley busca que la familia se haga cargo
Si no es la mamá buscarán alguien a quien hacer cargo
Solo quienes estén en situación de abandono van a centros Mies
Pero en teoría 13 años debe estar incluido
Es edad que ministerio de educación da alternativas
Es largo de contar
Mañana te llamo
Hay situaciones difíciles lo malo es que modificaron las leyes
Tanto en tercera edad como en discapacidad
El estado busca que la familia se haga cargo y dejaron de estimular que existan instituciones
Es como políticas de estado
Tiene hasta tercer grado de consanguineidad para buscar alguien que se haga cargo
y si busca algo así como para q pase hasta la tarde
firmado ni una mas
"A ver amiguita, ayer estaba un tanto cansada y no te contesté pero creo que es momento, tu hijito necesita la fuerza de su madre y el no rendirse... Y para ello yo te diría que en serio pienses en educación especializada... Porque tu hijito es pilas y puede aprender pero no ha encontrado el lugar adecuado... Pero poner la mano en el corazón y hacer cambios en casa... Vamos amiguita, contigo empezamos con disciplina positiva y eso significa poner a los dos, reglas claras.... Con consecuencias lógicas pero proponerse hacerlo y no solo decirlo si pero no hacerlo"
Tu hijito siempre ha sido tu hijito prioridad y tal vez el camino ha Sido errado pero eso no significa que no puedas hacerlo... Eso significa intentar por otro lado
"No es tarde para nada, estamos a tiempo... Hemos visto adolescentes e incluso adultos que han aprendido y avanzado"
No es fácil pero se puede si se quiere
"Les invito a ver esta entrevista súper educTiva y maravillosa, una enseñanza de vida"
A mi querida red de familias con TEA les invito a esta majestuosa entrevista de nuestra amiga Maria Russo
Pero dice 11 de Julio
Ya paso
Les.invito abrir el link y abrir el artículo que le acompaña el cuál está muy denso pero bien informativo.
Así es.
siiiii a mi me paso es agonizante.... decidimos retirarle de esa escuela justamente eso nos dijo el dr que nosotros le conocemos y si el empieza a manifestra cambios que son alertas para nosotros y actuar en bien de mi hijo
Están en vivo súper interesante a los que pueden conectarse
"Buenas tardes, disculpen una pregunta alguien me puede ayudar con la dirección del consultorio y teléfono de la Dra. Vanessa Santin"
De qué trata?
Me parece que tiene el consultorio por la Mariana de Jesús querida Mariela
Muchas gracias
Buen blog.
Hola chicas buenas noches. Que opinan ustedes que saben del centro terapéutico voces
muy bueno yo lo tengo a mi hijo ahi
"Es muy bueno, mi hijo estuvo un año y avanzó mucho"
Buenas noches 
Disculpen q presio están las terapias ai
"Buenas noches no me fue bien a mi, fui al de cumbaya valerse altos y no vi resultados"
me fue muy bien cuando mi hijo tenía 4 años en el norte valía 300 dólares de lunes a viernes hoy nose cuanto valdra
al norte de quito x la isla y en cumbaya
350 de lunes a viernes
Del de Quito hay buenas referencias lo calificaban como un poco costoso pero bueno
En lenguaje me parece que es Milena la especialista
Hola buenas noches quisiera preguntar si tener una mascota (perrito) seria bueno o ayudaría a mi hijo q tiene 4años 4 meses?
"muchas gracias chicas por sus referencias, si esta en ese precio 350 de lunes a vierne s"
Un conejito 3 perritos y un gatito
Mi hijo les da de comer y les cuida me ayuda a limpiar creo que es algo positivo
$350 muy bueno el que queda en la isla de lunes a viernes de 8.30 a 12.30 terrapia de lenguaje terrapia ocupacional y conductual tambien llevan terrapia de canes
Y saben talvez si algun seguro puede cubrir el gasto?
el bmi
Y disculpe quienes pueden tener este seguro de bmi.o como se puede tener .
Buenos días disculpe que horario?
8y30 a 12y30
Hola mamitas alguien tiene información de cuentos en pictogramad
Recién  un papa dejo unos cuentos super lindos q los imprime ahora los busco
Genial
Gracias
A mi hijo le encantaron  estan super lindos queria leerlos todos de una pero le dijimos q por la noche solo uno asi q llega la noche y se pone feliz xq el nos cuenta para dormirnos
Incluso como recomendacion de la terapista nos dijo que le hagamos describir el dibujo x ejm esta un león   que diga las características como es donde vive el color tamaño  asi aumenta el vocabulario
"Muchísimas gracias, estos días ha presentado mucho interés en la lectura mi hijo no habla pero encontró un diario escolar de mi hija mayor y le encanta entonces quiero comer con más cosas"
*comenzar
Poco a poquito se comienza mi niño tambien no hablaba pero hibamos a terapia de lenguaje desde los 2 años y con paciencia constancia siempre le deciamos las cosas jugabamos mucho mi marido menos mal es habil en el dibujo y le haciamos pintogramas para todo con dibujos y asi aprendio... las esperanzas positivista de nuestra aptitud creo q le ayudaron mucho ahora ya lee escribe habla como lorito lo cual nos hace super felices aunq seguimos en terapua xq hay u n par de fonemas q se nos ha complicado pero  ahi vamos  todos  trabajando
Que alegría
Mi hijo tiene 2 años y medio antes del año decia agua luego papá y 3 veces mamá de repente en pocos meses no decía más que papá y a los 2 meses ultimos no dice nada pero veo que tiene el impetu de saber y conocer palabras
"Ojalá pueda hacerle pronto las terapias a su niño, mientras más rápido mejor"
"Que lindos, gracias por compartir"
Buenos días con todos por si acaso me podrían recomendar algún curso vacacional al sur de Quito q sepan manejar a niños con Autismo ya que la mayoría de cursos dicen si pero no saben... Y ya he pasado por malas experiencias...
alguien que me recomiende de un jardin en el sector de tumbaco ya que donde estaba habia exceso de alumnos y el psicologo pedagogico me indico que no  era recomendable y de preferencia le haga ingresar a un lugar donde tengan mayor facilidad de atencion para el al momento mi hijo tiene autismo leve pero con retraso mental moderado?
yo también ando en la misma búsqueda en el sur q complicado q esta
Otra consulta alguien que sea de la ciudad de Loja? Necesito información de centro para educación formal apta para mi hijo y terapista o centro de terapias?
Pruebe con terapias Denver... la terapia es Cristina Armijos
De que ciudad es disculpe?
Muchisimas gracias
"Disculpa pero ese fue el diagnóstico?? Porque mi hijo tiene TEA leve tipo 1 asociado al neurodesarrollo, es decir la edad mental de el es menor a su edad cronológica."
Esta en quito pero le puede atender por zoom llamele
Asi me indico la psicologa neurologa
Pero como usted dice podria ser eso del tea porque mi hijo en ciertas cosas actua como un niño.menor a dos años de su edad
Para las personas que viven en Loja por si les interesa
Buenas tardes que experiencia tienen de el centro neurodesarrollo. en nayon gracias.
Buenas y malas
Hay mejores centros de los qué hay en su mayoría buenas referencias
Amén
Hermoso
"Buen día!! Primera vez que escribo en este hermoso grupo! Estoy convencida que Dios y el Universo nos está preparando porque simplemente somos elegidos y nuestros hijos nos han elegidos como padres, claro que son momentos críticos con una tormenta de emociones, lo que requerimos en prepararnos emocionalmente para acompañarlos con amor. Mi niña tiene 5 años y su diagnóstico es Tea nivel 1. La verdad al inicio me hice la fuerte y no me dió los permisos de sentirnos frustrada y llena de tristeza, así que enferme terriblemente y enseguida mi niña enfermo también, q lo que voy es que no negamos lo que nos pasa y no negemos lo que sentimos. Porque tenemos todos el derecho de salir de nuestro centro y sentir tristeza pero esa misma fuerza tiene que ayudarnos a levantarnos porque nos necesitamos juntos y fuertes padres, hijos y familia. Han sido más 90 días y serán para toda la vida creo que ser testigos que nuestros niños tiene una misión en el mundo y muy sanadora. Seamos empáticos con nosotros mismos y celebremos la vida con todas sus tormentas todas viene a enseñarnos el privilegio de vivir. Y aquí TODOS son afortunad@s de aprender del amor verdadero. Bendecido día para tod@s. Y gracias por qué definitivamente *NO HAY NADA QUE CURAR*"
"Deacuerdo solo en que no están enfermos, en los casos de autismo severo sobre todo vienen acompañados de comorbilidades asociadas a la condición les puedo dar ejemplos muchos como epilepsia refractaria u otros, mi hija tiene autismo leve y tuvo muchas comorbilidades asociadas que se dieron como efecto domino, una cosa llevaba a la otra pero en fin muchas superadas, el estilo de vida que lleva es vital para que permanezca dentro de lo posible en óptimas condiciones, el tema del romanticismo en el autismo ha hecho gran daño a nuestra comunidad de familias TEA por eso tienen una gran deuda pendiente y seguirán así los Estados mientras no exijamos que las personas con autismo les sean atentidas estás afecciones, seamos solidarios con los que si están efectivamente bien comprometidos con temas de salud, mientras los gobiernos no hacen nada nosotros debemos procurar informar con la mayor precisión posible para que nuestros tesoros tengan un lugar seguro en esta sociedad y los padres deban estar superando desafíos constantemente porque también es importante descansar. Siempre con cariño planteo estos análisis."
Aunque mi corazón siempre supo que tenía TEA fue inevitable que se me salgan las lagrimas y mi corazón se arrugue
Totalmente contigo Abi! Ese corazón tiene una grandeza enorme.
"Buen día, alguien me puede recomendar un endocrinólogo pediátrico en Quito por favor"
En Pablo Arturo había uno que incluso lo referían para quienes tienen IESS
"Buenas tardes, disculpen ya han vacunado a sus hijos contra el COVID?"
siempre consulten con su médico algunos niños se han vacunado y en muchos es fundamental por ejemplo si tienen epilepsia la mínima subida de temperatura los pone en riesgo
"se han vacunado otros niños sin inconvenientes, y más si su doctor le aconseja hágalo"
no nos han reportado consecuencias más allá del normal dolor del brazo
Mi hija tiene 3 años  11 meses no tiene autismo le vacunen la dos dosis mi otra nena tiene autismo tiene 7 años también tiene las dos dosis
como cada niño es distinto siempre consulten con quien lleve su caso
Siii
si pregunta por la relación que a veces plantean entre vacunas y autismo en realidad no existe
o todos los niños vacunados tendrían autismo
Yo deje de vacunar a mi hija x eso
Ósea a la hermana
"de cada planteamiento loco sale un negocio, y se debe a que venden la supuesta cura al autismo en que les hacen supuestamente desintoxicarse de las vacunas. Cosa que ya sabemos no existe"
mi hijo de 13 ya tiene las vacunas el pediatra ne dijo q si q no hay problema
estoy de acuerdo
tiene solo dos
"Mi niño tienen todas las vacunas, pero las del COVID aún no. Ahora que está en la escuela y van a realizar una campaña, entonces lo vamos a vacunar. Gracias por sus respuestas."
"Hola sra Ortega, partire desde mi experiencia mi hija se le quedó activa la trivalente viral lo que le ocasionó severos problemas gastrointestinales. Después como una decisión personal decidí no vacunar le más."
muy respetable opinión bajo experiencia personal pero al grupo nosotros guiamos con teorías bajo evidencia científica y no hay una investigación científica que lo pruebe
mi hijo tiene todas las vacunas desde q nació afortunadamente no ha pasado nada igual mi hija
"yo tengo 3 hijos, todos con todas sus vacunas"
y solo 1 tiene autismo
la menor incluso tiene más vacunas que el resto porque según pasan los años salen nuevas
Sobre vacunas
y es la que más lejos está del autismo
si debemos aprender a discernir donde buscar información
las mejores fuentes son investigaciones científicas
en redes sociales encontraremos mucha información sin fundamento
Retiro lo dicho
de ese modo no les digo que crean en lo que yo digo. Deben investigar en fuentes confiables
"Totalmente de acuerdo, el AUTISMO nada tiene que ver con las vacunas, es más bien el estado de salud y si tiene alergias, lo limitaría a que una persona no se vacune."
Fuentes confiables como Faucci?
es una organización o grupo de profesionales?
"Bueno particularme me gusta leer mucho, porque mantenerse informado permite que tomemos las.mejires decisiones, olvide los libros que compre en amazon bueno se me daño el Kindle y también se.me.cayo el disco duro donde tenía los PDF. En fin solo mostré el examen médico de.mi hija y mi decisión. Sin crear polémicas siempre con la.intencion de que los papitos se mantengan atentos. Procuren que si sistema inmunitario este en óptimas condiciones y Dios les bendiga"
yo he leído mucho desde q me dijeron q mi hijo tiene autismo y llegue ala conclusión q no saben la causa no se si estoy en lo correcto
Yo he leído igual mucho que pienso que yo tengo autismo es hereditario ?
"Nunca dije que le ocasionó el autismo, en su caso desató una escalada de afecciones, ella estaba en terapias con 3 años  con avances chevres y derrepente boomm....fue un año donde los gastroenterólogos no me recuperaron a la niña, se desnutrio y de allí mi épica odisea que prácticamente me tocó mudarme a la capital a qué la vieran puro especialistas en autismo en Caracas, gracias a eso mi muchacha superó todo eso y bueno gracias a mi Dios avanzando con Dios en la mano siempre."
Quisiera hacerme alguna evaluación pero en las justas me alcanza para la terapia de mi nena
"noooo por favor, las vacunas, sobre todo las de la primera infancia evitan muchas cosas en nuestros pequeños..."
"le comento que el mío de 14 tiene las dos y el refuerzo, y ya está completo el esquema de ellos"
Mi hijo tiene 3 años y casi 4meses 
Yo tengo 3 dosis
Mi hijo está vacunado 
"En mi caso tengo mellizos  igual de 4 años, la niña tiene TEA y niño no tiene condición los dos tiene las dos dosis y tuvieron la misma sintomalogia que fue el dolor de brazo en la primera dosis y en la segunda nada de síntomas lo q me dijieron las enfermeras q les vacunaron es que la Sinovac no les da reacción"
Buenas noches yo no lo he vacunado no por irresponsable ni xq yo no crea en las vacunas al contrario el tiene sus vacunas al día pero me preocupa que como ya sabe lo que es le de una crisis alguien me orienta como lo hizo o que paso cuando los vacunaron
Me da miedo que al momento de inyectar se mueve o pase algo y se le haga algún queloide
O algo así
"Mi hijo no tiene ni una sola señal, de ninguna de todas sus vacunas "
Mis nenas tampoco tienen señales
"Buenos días, libros compartidos por una mamita de otro grupo"
Muchas gracias ivoncita
Buenos días yo siempre con mis preguntas
Hola buenos días. 
Es un buen suplemento para todos
Y también en autismo
Excelente amiga gracias
Disculpen para aser la  recalificasion despues cuantos años se ase  xq no me an explicado
Solo si requiere
Si la situación cambio
buenos días en mi caso mi hijo tiene 13 años alos 4 le dieron carnet con 33% no me pareció xq tan poco si el nisiquiera hablaba ni nada...bueno nunca hice la recal8ficacion xq siempre me decían este carnet si ke sirve y bueno en la actualidad mi hijo no está escolarizado el esta en un centro de discapacidad pero mi hijo si es funcional pero como les dije nos fue recortará q mal en lo regular  mi pregunta x favor yo debería hacer la recal8ficacion
Buenos días Comparto con ustedes audios de una persona con epilepsia y lo que nos cuentan de su vida
en la magdalena me dijeron q mi carnet sirve hasta el próximo año creo xxeso mi pregunta si debo hacer la recal8ficacion
muy buen audio
es bueno conocer su puntod e vista
"Acá nuestra psicóloga, quien fue un inmenso apoyo en mi caso tan difícil por las comorbilidades asociadas a la condición no solo en su área sino que me ayudó a que no perdiera mi empleo como Bombera Aeronáutico y logré Mantener mi empleo por 3 años más porque me apoyo junto a los especialistas. En este video se pronunció por lo de Jalisco con la madre del chico con autismo."
"Tengo una consulta, si bien hay personas autistas funcionales y por eso no se les saca el carnet, a demás de lo que según veo lo hacen cuando tienen mínimo el 30%, es necesario que esta condición sea respaldada y más visibilizada, qué podríamos hacer?"
Debe ser respaldada con todos los informes de los diferentes especialistas que lo siguen en el caso  de mijo en el momento que le saque el carnet le otorgaron el 65%   pero con sus terapias adecuadas y el empeño y constancia familiar ahora el es muy funcional integrado a una escuela regular .. pienso yo que el porcentaje le dan en el momento visto que de ahí  creo q la gran mayoria de TEA   con las respectivos tratamientos mejoran y despues de un tiempo  tendremos q hacer recalificacion pero x recomendacion de la dra nos dijo  que sera despues de 5 a 8 años ..
a mi q pena no me dijeron nada de eso cuando mi hijo tuvo 4 años todo el tramite lo hice en el andrade marin y bueno yo hubiese estado de acuerdo en ese entonces con un 60%y solo le pusieron 33
"En estos casos también aplica adaptación curricular, la decisión de la educación especial se debería tomar en base a la evaluación psicopedagogica (en todas las discapacidades)"
se cuenta solo los casos que tienen carné pues se considera que son el grupo que necesita apoyo
si alguien no saca se asume que tiene un nivel que no tiene dificultades y por tanto no necesita apoyo
así es mamita gracias si hoy talvez le pusieron un 50% estuviera de acuerdo xq primero el no esta en escuela regular y segundo apesar de q es verbal y se le entiende le falta mucho...y su tdah es muy hiperactividad pero ahí estamos cada luchando con el
en esos casos puede renovar
recarnetizar
ya me iguale
que bueno!!
y que lindo que siga adelante
Mi nena se ha dado por ayudarme a cocinar
Pero se come media ensalada probando
Hermoso!!!
jiji
pero eso es habilidades de vida diaria
es excelente lo que hace
genera independencia
si han visto videos de Japón los niños a los 5 ya se cocinan
encontré uno de 4
claro allá exageran un poco es porque todos trabajan y no hay quien cuide a los niños deben aprender a cuidarse solos desde pequeñitos
Siii hacen mandados ya solos
tampoco digo que sus hijos ya hagan todo es un proceso
pero busquen poner cosas a la altura de ellos para que se preparen solos
Para mi nena es duro afrontar la frustración le confunden con berrinche
asi no dependen de nadie independiente de su nivel de autismo
Así que le relaja hacer cositas
saber cocinarse
al inciio hasta prepararse un sanduche ayuda
que sepan
siii
Jajaja no se si me ayuda a cocinar o a comer antes de hora
jijiji
Le gusta los tallarines de colores
Hoy hicimos verde
Sabemos hacer morados
Hermosa
Mi gordo tampoco come cebolla
Mi hija le encanta siempre y cuando tenga limón y sal
Y fin así quedo el almuerzo
Gracias por siempre apoyar cuando uno comparte alg9
Siii y al final grito a comer
Porque cocine solita
Que bien!! me dio hambre de ver un plato además muy colorido es decir con muchas vitaminas
Le encanta a mi hija que el plato sea de colores
Les voy a contar algo
Hicimos arroz azul una vez
Jajaja y justo viene visitas y cuabdo servimos quedaron asi
jajaja
pero con tal que coma
Y mi hija m3 decía mami podemos hacer de otros colores también
Y nadie quería comer de las visitas
me iamgino como ayudó en todo ella estará feliz comiendo primerito
jajajajaja
Siiii me dijo me sobras más mami por si acaso me de hambre
tremendo tip para que coman todo
Siii a mi nena le sirve mucho que la comida sea de colores de formas
Y medidas
Con decirles que tengo marcadores de colores comestibles para hacerle ojitos al pan
Y asi
Lo que si no toleraba es olores muy fuertes porque le encanta oler antes de comer
Si esta con olor fuerte o se mira medio tosco o raro no come
O que la comida sea grasosa
Eso odia
Que buena idea la verdad en eso
Siii yo hago arroz de colores
Tallarines de colores
Hotcakes de colores
Jajaja
Que buena idea!!!
Igual las frutitas las hago de estrellas de sol y asi
Y porciones pequeñas
ohh
Vivo haciendo fiesta de ña comida ayuda mucho
A que coman
Buenas tardes AYUDA alguien sabe de algun paracetamol en jarabe que tenga buen sabor....
no habia pensado en eso pero se ve muy interesante para que acepten nuevas texturas y colores
con gotero capaz para que no sienta el sabor en la plena lengua
Mi niño toma el Apiral
porque si varia yo nunca pude con los jarabes tenia que hacer todo un drama
tapandole hasta la nariz apra que se tome
El Mk
Es más suave mi nena solo toma ese
Si cuesta  como 1.80
Pero ese no tiene acetaminofén cómo el lumbral
El del MK el sabor es bastante suave en comparación del umbral y otros
Mi nena solo acepta el MK
Porque los demás sabe decir que sabe a trago
El umbral es paracetamol
No soy quimica farmacologica asi q en mi ignorancia fue a revisar y encontre que el paracetamol  es conocido tambien como acetaminofen
"Asi es, por eso el Umbral dice paracetamol entre paréntesis dice (acetaminofen)"
Buenas tardes
Alguien a lo mejor ha hecho terapia estimulación transcraneal
A lo mejor con el neuropediatra Boris Calle
Le comento que en otro grupo de papitos nos comentaron que no les había ayudado esta terapia
No se mencionó nombres específicos
Lo que deben tener claro es que no es una terapia que tenga evidencia científica
Cómo para asegurar que de alguna forma va a ayudar a nuestros hijos
El instituto de neuro ciencias de Guayaquil lo aplica y me cuentan qué hay muchos cambios
Pero bueno cada niño es distinto
Muchas gracias por su respuesta
Así es...
Papitos que experiencia tienen con la periocidad de la terapias!!!!! Deben ser constantes??? Si faltan un periodo se retrasa el niño??
Depende de muchos aspectos por ejemplo el trabajo en casa
Y refuerzo que dé el entorno del niño
Y eso no es algo invasivo que a lo largo del tiempo cause efectos adversos???
Cpmo dicen depende de cada niño a mi me paso algo parecido mi hijo en la escuela empezo a recibir terapia del lenguaje dos meses antes de la pandemia que a mi manera de ver le estaba ayudando y en ese momento todavia no teniamos diagnostico pero los amigos ya estaban hablando y mi hijo no tenia dos años en ese tiempo y en la escuela nos aconsejaron la terapia del lenguaje pero la.cortamos por el encierro de la.pandemia y si me.preguntas mi hijo retrocedio bastante el tiempo que no podiamos salir ni nada y la costumbre de estar en casa la rutina y nosotros sin saber de su tea si le afecto 
Depende de muchos  aspectos y de cada  niño  
Muy útil
"Mucho depende de cuánto se trabaje en casa... Es importante mantener los tiempos, para su avance"
Eso depende de cuál terapia era también
"Buenas noches, una consulta: "
Ministerio de salud da atención a todos no hay problema por los papas con respecto a un niño de 2 años no estoy segura Claudia les podrá guiar
Acá en la maternidad de Quito si los diagnostican pequeños pero allá no estoy segura
Sii tiene iess solo lo pueden atender en centros médicos o hospitales con el iess 
Muy buenos días.
es muy bueno lo dificil son los cupos
que edad?
4 años
hay uno que usa waldorf
es la directora
"Por favor,"
"Mi gracias,"
se llama crisalidas
para lunes me ofrecio una publicidad
es un metodo asi como montesori muy amigable
por el Inca me dijo
Mil gracias amiga!
Muchísimas Gracias.. le indicaré a los papitos.
ministerio de salud todos pueden ir
gratuito
A mi me dijeron que por asegurada no podía atender dar a mi hijo en el msp
ah obviamente
van a Msp quienes se supone no tienen para pagar privado
o Iess
Esque ahí dice que si tiene iess pueden atenderse en el msp
Y no atiende
Por eso mi comentario
pues si tiene razon
lei muy rápido
ami también x eso hice el tramite en el sndrade marin
en teoria atención no pueden negar a nadie
ahora se dan casos que Iess no tiene algun profesional
y si les permiten ir a MSP
por profesionales específicos
ahi vi a una niña en Pablo Arturo porque hay un endocrinologo infantil que IESS no tiene
"Claro, yo recuerdo cuando fui por primera vez al iess con mi hijo no querían atenderme porque el Papá tiene iess, y le explique que nosotros no teníamos contacto con él Papá y me lo recibieron."
"Por eso le preguntaba, porque tengo entendido que quien emite los carnet de discapacidad es el Msp, y para ello tiene que tener los documentos de haber sido atendido en el Ministerio... Entonces es lo que no comprendo."
Perdón al Ministerio por primera vez*
ahi debe sacar diagnóstico en Iess y con eso va a MSP
no son métodos comprobados
y lo que parezca bueno para un monton de cosas en realidad no ayuda en ninguna
Buenos días..  alguien que haya logrado últimamente la cita con el neurólogo pediatra en el andrade marin? Es que la semana pasada me dijeron que todavía no abrían citas y ayer me dijeron que se habían acabado los cupos
Entonces no se como hacer ya tiene referencia de mucho tiempo y no se si se vence esa referencia
Hola buen dia. Como es eso? Si yo estuve el Lunes en Quito con los documentos. Y me dijeron q no había agenda abierta para neurología sino hasta el 15 de agosto
Yo tengo el doc de referencia desde junio amiga
3 meses creo dura una referencia
Uy yo tengo 2 años y nunca e podido conseguir cita con el neurologo
No creo que caducan a veces me han dado referencias para después de un año
Sabrán si ya me abrieron la historia medica si igual tengo que llevar la referencia para pedir la cita por primera vez?
No olvidemos un Papito requiere nuestra ayuda
Para saber si tiene hcl en hcam acuda con el.documento referencia o transferencia para aperturar la hcl y verificar la disponibilidad de turnos
Sin embargo
Para todos
La siguiente información
Consulta de citas a nivel iess nacional
E imprimir su laboratorio del hcam
Para consultar disponibilidad de neurología pediatría a ese WhatsApp
Saludos
Es verdad no hay agenda hasta el 15 con el dr Espinel yo fui ayer
Muchas gracias
Papitos buenas tardes alguna sicopedagoga  al norte de quito
sii
si han dado buenas referencias del doctor
gracias vi q atiende acá en el sur los sábados y la consulta esta buena 35$
Es el dr de mi hija
q bueno q este x aqui
Si es muy buen neuro pediatra
Exactamente
"Buenas noches grupo, disculpen alguien le conoce a la Dra. Verónica Jara....???"
Si yo si
Yo si a mi me ha dado super bien
En lo personal
Ido
Depende para que la necesite
Me recomendaron a la doctora xq mi pequeño esta teniendo comportamientos agresivos con el y con las personas que estan a su alrededor
En cuanto a terapias ella es muy buena
Si es para el diagnóstico debe saber que eso no le válida el msp
Si eso si no es válido pero para las terapias arma muy buenos equipos de trabajo
Yo tengo muy buenos avances con mi peque
Si exactamente
Buenas noches que cuesta la consulta de la doctora
Las terapistas son empatadas y generan un ambiente de confianza
70 dólares si no me equivoco
Si depende ella lo evalúa está entre 60 a 70
Donde es y cuáles son las terapias que imparte
Ella trabaja
En el citimed
Es en cl citymed
Disculpe es la consulta los 70 o también incluyen terapias
Muchas gracias
Solo la consulta
El diagnóstico y las terapias son muy aparte
Cómo le digo si es para diagnóstico no le sirve
Ella lo evalúa le arma el equipo de trabajo y cada terapista tiene su valor
Ella busca los terapistas que va a necesitar su peque
Y yo en lo personal estoy super agradecida
Y de lenguaje también le da
Si también le refiere con un especialista
Muchas gracias
Si ella puede referir los profesionistas con quien tratar
Ella arma el equipo en función a lo que el pequeño requiera
"Por ejemplo yo hago ocupacional, conductual y de lenguaje"
Y los avances son notorios
Pero cuánto cuesta cada terapia
Depende el profesional
Si exacto
En qué tiempo vio los avances
Por ejemplo la psicóloga me cobra 25 la sesión
Pero a domicilio
La mía cobra 180 el mes 4 sesiones
Y la primera consulta 60
Ocupacional 25 cada terapia
Y lenguaje 15 cada terapia pago 30 semanal
Depende exactamente de las posibilidades de cada padre
Yo realmente en estos casi 3 meses si he visto avances
Y los avances lógicamente dependen de la cantidad de terapia
Que tenga
Exacto
También del refuerzo en casa mis terapistas nos brindan material de apoyo e indicaciones para casa
La verdad lo mejor es tener un seguro privado porque los gastos son fuertes
Si
Concuerdo es la mejor opción
Y con cual seguro privado trabajan???
Humana o BMi
Son buenos
8000 dólares al año en terapias le cubre
Sabe el valor mensual que se debe pagar
Yo averigüe en bmi y me dijeron 185 si no estoy mal
Disculpen buenas noches  el seguro de cual es yo tengo del ies ese me sirbe  ono disculpen mi innorancia
Yo también tengo iess el seguro del iess no cubre las terapias
Buenas noches como es eso del seguro BMI?
El seguro cubre 8000 dólares al año
En terapias
Con el carnet de discapacidad
Cuando usted se asegura debe tener 3 meses de carencia
Es decir 3 meses para que pueda utilizarlo en las terapias
Le solicitan la orden del neurólogo y el diagnóstico
Y con eso ya cubre las terapias
Disculpe y cubren la terapias  a nivel nacional o solo en ciertos lugares
A nivel nacional
Siempre y cuando tengan factura los terapistas y el debido título
Si me supo desir algo así  pero no le supe entender bien
El neurólogo le da el papel que dice cuántas terapias necesita
Y el diagnóstico
Es el que le hacen para darle el carnet
I ai como ago   xf expliqueme
Ya tiene el carnet ?
Yo tengo el carnéd de discapasida
Si
Súper entonces solo contactarse con el asesor
Creo que una mamá
De aquí trabaja
Con seguros
Con cual asesor ablo
Si no le mando el número de mi asesora
Se puede contactar con ella
Ella maneja bmi y humana
Aya grasias
Con mucho gusto
Mil gracias
"De acuerdo, muchas gracias"
Bienvenidos!!!
Buenos días no se olviden que un Papito hoy requiere de nuestra ayuda. Gracias por todas las medicinas con que han apoyado a esta familia
Hola buenas tardes.. disculpen saben de algún curso de pintura para niños al norte de quito
"gracias amiga, qué madrugadora"
x favor donde es
Lindo
En Quito
Allí está el.correo al que pueden escribir
buen dia mamitas
Sus nenes tambien hacen esto?
Creo que es normal en ellos
Verdad. Miniña tambien
Hola Muy buenos días Soy Jerry Hernández papá de un hijo con autismo en grado 2 y mi hijo desde el año Hasta ahorita los 5 años lo hace
"Si mi hijo también hace, aveces con los legos"
Mi hijo tiene dos años y medio nivel 3 de autismo y lo hace
Sí es muy normal que ellos lo pongan los juguetes de forma ascendente o descendente por colores o por patrono
Oh ya ya. Gracias papitos
el mio nunca hizo y si se ne hacia raro xq se q la mayoría nose si todos lo hacen
Hermoso. DIOS LO BENDIGA
Hola Mabe disculpa dónde te ayudaron con el diagnóstico de tu bebé
Ya que mi peque tiene dos años y presenta algunos rasgos
Buen día yo me di cuenta al año. Fui al centro de salud de conocoto y me derivaron con la dra santin
Y después de algunas citas ella le diagnostico autismo tipo 3
Llevarle al centro de salud primero pediatría y dile tu duda. De ahí ellos me subieron al tercer piso donde dan los carnes y me dieron una cita
Buenos días con todos la verdad .e pasó algo quise contarlos ..pues mi madre tiene una tienda ..me descuide 5 minutos y apareció esto en las manos de mi hijo
Y mi hijo ahí contento
Si hay ayuda en el centro de salud que bueno yo lo lleve al neuropediatra y el le reviso y nos dijo que es muy pequeño para dar un diagnóstico pues no derivo a qué reciba terapia y hoy las recibe en ismart
"Mmmmm es q la del centro de salud ve rasgos. En mi hijo aleteo, no habla y caminar de puntas para derivar"
Les hace muy bien tener animalitos
"Si tiene la posibilidad quédese con el perrito, enséñale a su hijo a que hora darle de comer, como cuidarlo "
Que es
Gracias amiguita
Haciendo filas... Que lindo!!!
Si lo hacía... Ahora ya no pero como le encantan los trenes casi es como poner la locomotora con sus carros atrás jijjj
Lindo!!!!
Ahh a muchos les gustan los trenes
Es por eso
Van todos alineados
Que lindo su Aarón estimado Cristian!!!
Algunos muy ordenados y otros completamente desordenados ... El mío extremadamente ordenado
Excelente!!! En la maternidad Nueva Aurora
Jijiji que lindos los dos!!!!
Si muy buena en eso la dra.
Siiii y le enseñamos de una vez responsabilidades... excelente idea
Gracias Belencita
Eso mismo me quedé pensando
Jijiji siiii
Si y una excelente persona...
La verdad no sé si me.la pueda quedar para ser sincera
"Buen día, me podrían ayudar con referencias de este lugar"
Hola por si alguien necesita melatonina buen sabor y líquido marca americana.
Por lo general las adaptaciones para TEA también aplica para TDAH 
si todavía es pequeño dele con todo xq en realidad si es difícil mi hijo también tiene tdah...dele todas las terapias q le indiquen
Esta página tiene buenos artículos sobre el tema
Además de las terapias también es importante el trabajo en casa
Aproveche el día a día para dar herramientas
"Aunque el niño tiene un diagnóstico, ahora dos, eso es útil para los profesionales. Para usted su hijo es un grupo de habilidades y retos a superar"
"a veces lo ven a la hiperactividad como algo malo pero no es del todo cierto, esos niños pueden ser grandes deportistas"
Algún papito o mamita con niño de dos años para compartir experiencia
compartala no más aquí porque la mayoría hemos vivido ya esa etapa
Muchas gracias
Apoyo 
Por si les interesa este taller
Graciaa
Gracias
Estimada amiga le sugiero mirar en nuestro facebook tenemos una charla con una doctora especialista en el tema y hemos quedado en retomar en una segunda parte pero eso ya se les avisará
Me puede ayudar no encuentro el link gracias
Deme unos minutos y le ayudo
"Buenas días , por favor alguien me recomiende un buen neuropediatra al Norte de Quito"
"Buenos días, talvez alguien me recomiendo un neuropsicólogo que haga prueba de coeficiente intelectual a niños con autismo . A mi pequeño de 4 años le estaba intentando realizar un psicólogo pero mi hijo no le prestaba atención y no se pudo lograr porque se podría dar un resultado falseado me indico el doctor. Mi hijo sabe colores, números, letras en inglés y español, y muchas cosas más pero al momento de que el psicólogo le preguntaba miraba hacia otro lado o se ponía a cantar o ha hacer otras cosas. Pero yo le pregunto en casa y aunque es de pocas palabras  el me responde  correctamente El psicólogo me dijo que los neuro psicólogos manejan una prueba especial para medir el CI de niños con autismo que tienen  atención dispersa. Agradecería su ayuda"
Vane es buena con los niños
Es que si hay que saber cómo evaluarlos y muchas veces la primera cita es para conectar con el niño si antes no tienen una relación con el niño no pueden evaluar
x favor hasta q edad atiende
Más bien su especialidad son niños y adolescentes
Si son adultos deberían ir a alguien que tiene como base psicología clínica
"Una pregunta, tal vez sabe cuál es el valor de la consulta...?"
Lo que se es que no es caro y si tuviese problemas económicos puede hablar con ella
O ella misma le atiende en l maternidad del sur
Gratuitamente y con el mismo nivel de atención
"A ya entendido , en verdad fue de gran ayuda."
Muchas gracias
disculpe ella podría dar un nuevo diagnostico de autismo.a un niño de 13 años
Si
Pero ya solo particular
En la maternidad creo que pueden ir hasta 4 años
Hasta  los 6 años solo pueden ser atendidos en cualquier especialidad en la maternidad luego son remitidos a Baca ortiz  del Sur o depende de la necesidad
Mil gracias por aclarar
Esto es super importante  que la primera cita sobretodo en autismo es para saber antecedentes y ver la empatía  q se tiene con  el evaluador  la Dra Vanesa como El dr Gallardo tienen la magia en la primera cita conseguir esa empatia pero aun asi las demas sesiones y poco a poco observan investigan para dar un bien diagnostico...
Pero si es bueno que el profesional otro en cambio reconozca sus límites y derive
De verdad eso poco se ve
Mejor ser sinceros y decirlo
Eso es mas se  reconocimiento propio  etico xq cada uno sabe las capacidades  y enseñanzas que uno se tiene
Otros maquillan o imprimen igualito el diagnóstico a toditos … quejas hemos tenido
Puede ser incluso q se le hizo dificil el diagnóstico  pero puede ser un gran  terapeutica
Así es
Yo volvería a ese lugar por terapias posiblemente
Lo ético es muy difícil de encontrar
Lamentablemente es verdad hay pocos profesionales que x no perder pacientes no remiten y la etica se va al suelo
40 por cada sesión para evaluar y 25 cada terapia
A mí hijo
Le hicieron aquí en bellaterra
Me gustó mucho la manera q se maneja el centro el procedimiento algunos psicólogos nos recomendaron aqui
También  la han referido
Yo le realice y fue excelente
Muy bueno han dicho algunos Papitos
El profesionalismo
Te entregan un informe súper completo y te lo explican a detalle
Con todos los profesionales q le evalúan a tu pequeño
Gracias por retroalimentar
"Si estimada Araceli, justo me hacía acuerdo mi Mari que no subimos ese vídeo por pedido de nuestra especialista"
Pero si desea puede hablar con ella
Si quedamos segunda pero si les dijimos que esta vez no se grabaría y debían asistir para nuevos Papitos hay que pedirle nos dé otra
Lo que quedó claro es que ella estudió es médico y siguió postgrado para poder recetar
"El Dr. Villacrés les invita a su conferencia ""tratamiento en Autismo con nuevas tecnologías"""
Gracias por la ayuda
"Excelente profesional, sobretodo su calidad humana y paciencia con los niños"
No se que pensar en el protocolo de autismo nos e habla nada de este tipo de tratamiento y ahí lo que me admira es el aval de Msp
"eso de ""nuevas tecnologías"" (me suena mucho a un doctor español que hace tiempo seguía hasta que afirmaba que con radiofrecuencias cerebrales habría avances...), en lo personal me parece que es irresponsable tratar tan comercialmente un tema tan importante como el espectro autista, digo comercial en el sentido de obtener un certificado avalado por un ministerio por hacer un curso de 6 horas, en lo personal he asistido a innumerables charlas, videos explicativos, etc solo para poder entender un poco mejor a mi hijo y aún así se queda corto este tema, y ahora entregar un certificado avalado... me da mucho que pensar"
Con gran amor comparto mi experiencia la constancia y amor a mijito
Dejo el Pañal definitivamente
No fue fácil pero al fin
Que hermoso avance
Felicidades
Siiii ya dos meses sin pañal
Es constancia
Si
Mamitas si se puede
"Hay que informarse, la tecnología fue creada para mejorar nuestras vidas, ninguno de los ponentes que va a brindar las charlas dicen que hay cura para el Autismo, mucho ojo en el juicio general que se realiza en las personas"
Nos puede compartir su experiencia y rutina??
"Los terapistas al trabajar con nuestros hijos sólo dan una pequeña pastillita, la estabilidad en nuestros hijos es nuestra responsabilidad como padres como dice una mamita todo con amor y pacicia se ve los avances"
Buenas tardes papitos una pregunta cuáles son los beneficios del carnet de discapacidad ?? O donde pueden sugerirme páginas oficiales para leer
Hola claro .... primero creo que fue lo que me ayudo más es ya no tener pañales en casa por que uno coje dw pretexto solo le pongo un ratito... solo para salir... solo para esto la idea es no tener pañales....
Ohhhh excelente!!!!!! Una batalla enorme ganada!!! Felicitaciones!!!!
Segundo no se si estw bien pero le hice tener asquito del popo le hacia vwr que eso esta mal y es puchi
Que lindo!!! Camino a la independencia!!!!
Tercero le hice horario de de popo hace una vez al día después de almorzar... casi 20 min despues
Le veo que se coje sus partes y le digo vaya al baño
Cuando salimos igual hago me para no sacarlo.con pañal
Llevo por si siempre una muda de ropa pero a Dios gracias no hemos necesitado
En la noche no le doy mucha agua
"Amor y firmeza.... Ahí están las reglas claras, coherencia y todo lo que conlleva el no rendirse..."
Y cuando yo levanto hacer pipí le despierto hace dormido dormido y se vuelve a dormir
Amanece sequito
Eso mamita y le felicito le indico el pulgar hacia arriba
Le doy algo especial cuando hace wl popo más
Y asi
Siento que todavía comienzo mi bella pero ahí vamos un día a la vez a veces algo sw le va pero ya no es nada así que pañales ya no compro
Esooo por qué si retroceden pero uno debe estar ahí ahi
Yo también lo hice asi
Tenía que despertar a mi hijita a que haga piou y hacia media dormida
Da penita pero ya sólitos me dice que se van regulando
Siii
Mi hija dejo el pañal a los 2 años y medio
4 meses entrenamos porque ya entraba a inicial 1
Y no tuvo ningún accidente en la escuelita
Después ya se regulan y solo hay que decirles que hagan pipi antes de dormir
"El Dr. Villacrés les invita a su conferencia ""tratamiento en Autismo con nuevas tecnologías"""
Soy mamá de crianza respetuosa
Mi hija que tiene autismo dejo a los 2 años y medio
Y segunda hija dejo a los 3 años y 2 meses
Con mi segunda ningún accidente ni fuera de casa ni en la cama desde que decidió dejar el pañal
No se si este bien peri mi segunda nena le sigo dando el pecho
Hasta que haya un proceso respetuoso para dejarlo
Mucha gente me critica por eso
"Todo es un proceso, cada uno a su tiempo, pero lo de lactancia hay que recordar que es lo mejor de nosotras, si hay que poner un límite de edad ya que en salud si nos vemos afectadas con el pasar del tiempo."
Si yo lo consulto con mi dra. De lactancia
Ahí tiene que ver dos partes está su salud y la de su peque.... Usted entrega sus vitaminas por ejemplo y su peque está comiendo lo suficiente? Si le tocara entrar a educación puede estar sin usted?... Ya no depende solo de su peque si no de varias cuestiones
Si
Ella puede estar sin mi
De apoco se ha ido despegando
Y ya esta creo en recta final de dejar
Mi segunda hija no tiene autismo y es ña del pecho en cambio mi nena del autismo
No lactosa de daba asco
Muy bien
"Estimada Andreíta, lo que usted necesita son las medidas afirmativas... Lo puede encontrar en nuestro facebook si entra en álbumes, en la carpeta que dice Medidas Afirmativas... O lo puede encontrar en la página de Conadis"
Oh mucha gracias Ivoncita ya reviso muy gentil
Sii eso será muy importante
En el facebook de Apada busque un álbum de fotos que dice medidas afirmativas
Ahí está todo
Muy buena idea
Discukoe buenas noches por si acaso una terapeuta de lenguaje que tenga mucha empatia hay un pequeño que no habla es sobrino de una amiga
Desea una terapeuta a domicilio sector bicentenario
"Buena noche, hasta donde sé, Cristina Armijos tiene personal que realizan terapias a domicilio."
Es terapeuta ?
"Usa método Denver, muy bueno si son niños menores de 4 años"
Me comenta mi amiga que el pequeño no habla
Y ningún terapeuta del lenguaje le tiene paciencia
Edad?
3 años
Ella ayuda con todo
Usa método Denver
Es muy completo
Ya le voy a decir entonces
Es psicologa ?
"Con este método incluye guía para los padres en tema de conducta, el Papito debe estar dispuesto a ser parte de la terapia"
"Antes que lenguaje lo más importante es tener un método de comunicación... En nuestros hij@s con Autismo muchas veces lo que falla más es la comunicación... Dígale que no se desespere, con Cristina y su equipo está en buenas manos"
Excelente edad para entrar en Denver!!!
Buenos días alguien sería tan  amable que  me pueda recomendar escuelitas  por el sur de Quito que acojan a nuestros pequeños  por favor .
edad?
"Mi nuevo mundo es super buena ahi estubo mi pequeño y nos ayudaron muchisimo,es e  chimbacalle por el.centro de salud"
"Buen día, mi hijo está en Frank Giuseppe, en la biloxi, lo aceptaron sin problema."
Escuelas al sur
"Terapeuta de lenguaje en Guayaquil a domicilio, sur! Si es tan amable"
Tiene tres años 9 meses
Ok gracias
Gracias
Emaus le quedaba perfecto pero ya estan llenos
en este grupo hay papitos nuevos les comparto videos del grupo
De acuerdo! Quiénes son los promotores de este Proyecto de Ley?
uhh ya ni están nació en la mesa de educación de la asamblea
y fue pasada al pleno con la consiga luego de recibir inquietudes de pasarla mejor a la mesa de salud para que se exprese en la Ley de discapacidad
"yo pensaba que nació de algún grupo, con el apoyo de los Asambleístas. Ojalá se archive, no nos hacen ningún favor."
"para nada, por eso tiene muchos errores"
"qué comedidos, los Asambleístas"
"Buenas tardes hace casi 3 meses acudí donde el Dr Bryan Villacres tengo mi hijo de 19 años con autismo y en ese oci tiempo el ha logrado que mi hijo pueda ya coger un bus y trasladarse solo ya sin compañía, cosa que yo lo veía difícil, ha logrado que él pueda interactuar más con sus primos y familia puede ya llevar una conversación un poco más fluida, logro que haya más flexibilidad para negociar las cosas que se debían cambiar y en fin para mi ha sido una bendición el tratamiento que él le está dando"
Buenas tardes disculpe que costó tiene la consulta
el costo es de $30 dolares
"Es un excelente profesional, mi hijo tolera más  el contacto con mucha gente, por sugerencia de él buscamos clases de música, en este mes de agosto ya son 11 meses que mi hijo Juan José toca violonchelo. Ya a dado varios conciertos de música Sacra."
que lindo
Lindo
Buenas tardes donde es su vo sultorio ?
Consultorio
un excelente profesional y ser humano
Muchas gracias
"Es bueno buscar alternativas, hay que tomar en cuenta que todas las terapias no funcionan igual en todos. Siempre vale un profesional honesto que les hable con la verdad y les diga si su terapia va o  no a funcionar con sus hijos - as. Uno de ellos es el Dr. Bryan Villacres lo que aplica con mi hijo le ha beneficiado mucho en su día a día con el acompañamiento en casa."
Quisiera compartirles que estoy en búsqueda de otro lugar para terapias
No me siento bien ahí ni mi peque
Entonces decidimos buscar otro lugar
Alguien tiene alguna referencia de el centro CEPAI
Con el neuropsicologo Nelson Maila
ese es un poco un error. las terapias basadas en evidencia si se siguen al pie de la letra siempre funcionan
por eso un poco la lucha que se difundan ese tipo de terapias
Es verdad yo anduve de lugar en lugar de medico en medico hasta que gracias a Dios conoci al Dr. Villacres y ahora si veo resultados
Le entiendo yo me siento ahora asi
y dónde está y que terapias recibe?
Mi hija recibía nueropsichoreabilitadora
Y terapia del lenguage
Gracias por sus referencias me siento muy tranquila estoy en buenas manos a  mi hijo le esta tratando son ya tres semanas ya tiene adelantos a él no le gusta socializar pero ya esta tolerando a las personas que le rodean mas cuando tomamos un bus público
Pero no me gustó talvez no tienen las posibilidades pero atienden en un espacio pequeñito que sin mentir alcanzamos unas 4 personas y apretadas
Mi hija con el nueropsicologo hizo una actividad un juego era y después de dos días que le tocaba terapia del lenguaje el mismo juego esta así nadie lo había topado y le hizo hacer lo mismo
Es como si ese rato miran que hacer
No me siento cómoda
qué edad tiene?
7 años
Vivimos al sur de quito
nos han hablado bien de una fundación en la Martha bucaram
Disculpe Dr en que es ? Par apoder dirigirme
Sabe como se llama disculpe ?
me dieron por un psiquiatra que diagnostica adultos
y les hace terapias grupales
pero ese número es del centro ahi se saca citas de todo
les copio lo que me pusieron cuando consulte
"Muy buen día estimado bueno la fundación donde trabajo tiene servicios de psiquiatría donde es midesempeño, también cuenta con  psicología y rehabilitación , terapia del lenguaje , ondontologia medicina general , psicopedagogía estimulación de funciones  , contamos con un psicólogo clínica especialista en amústialo y Asperger de la universidad de paris  un buen día"
Muchas gracias
Alguien tiene experiencia en este lugar ?
Del doctor Odales han hablado muy bien
y q método usa el dr
Esta es la terapia que recibe mi hijo que les indique con el Dr Villacres y esta funcionando
recuerdo q vi en Internet esto ...yo pensé q el es su hijo
Si gracias a esta técnica mi hijo ha perdido un poco el miedo a socializar a caminar ya solo en la calle en el
el joven habla muy bien se podría decir q es asperger o grado 1 de autismo xq le fluye todo bien???
si es su hijo???
si es mi hijo
si es grado 1
aya si vi en Internet
si yo aprobe que se suba el video para que mas padres puedan ver que si funciona ese metodo
interesante
"La tecnología bien empleada no es invasiva, eso hay que tenerlo claro"
"pero siempre tendrá más fortaleza el aprendizaje en lo social, donde existen más personas de las cuales aprender"
y de eso hay muchos estudios
"Lo que realizan en el consultorio, como ya había dicho antes es sólo una pequeña pastillita que con apoyo familiar logramos que pueda aplicar en su vida diaria"
"Buenas tardes yo también inicie el proceso con el doctor, estoy trabajando con mi niña y estamos avanzando un excelente profesional"
Luego de las terapias de realidad virtual se debe llevar a la práctica eso es lo que ayuda a nuestros hijos a que puedan llevar una vida independiente
siempre que haya avances y si noten que hay un profesional que no está experimentando y sobre todo las siento muy tranquilas con el tratamiento
estará bien
"Cuando no les den un plan claro, no vean avances o sientan que sus hijos e hijas son maltratados es un punto de alee"
Alerta era
"Interesante, favor me ayudas con los datos de contacto de esta terapia, te quedo agradecida. Saludos"
Mi hijo Juan José está siendo apoyado con el Método LDA
Enlace:
"Buenos días, por favor de pronto alguien ha tenido experiencia con Brain room"
"Buenos Días. Yo no logré realizarle la terapia. Porque debe estar sentado viendo una pantalla, audífonos y electrodos"
Buenos días porfavor podrán ayudar a una mamita ingresando al grupo.... El teléfono es 0990771980 muchas gracias
compartale este link
y se une automáticamente
Buenos Días seian amables en recomendarme un Centro de Desarrollo integral para mi nieto de 3 añitos tipo guardería.
Por favor en donde atiende
Es neurómogo?
Neurólogo?
Por favor podría compartir el contacto
"Al norte de Quito sector, Jipijapa tiene 3 añitos y Asperger."
Buen día. Gracias @593984416563por agregarme al grupo un gusto saludos desde Puyo- Pastaza.
"Buen día compañeros y compañeras, compartimos evento de lanzamiento oficial de la Agenda Nacional para la Igualdad 2021-2025.  Debo indicar que en la ciudad de Quito realizaremos un evento virtual de socialización  del documento, el día 22 de agosto  a las 10:00, al cual los invitaremos y remitiremos oportunamente la invitación para su participación.  En esta oportunidad es un evento dirgidos a las autoridades a nivel nacional."
Comparto el link de descarga del documento.
linda tarde disculpen una consulta el Doctor Bryan Villacres es solo terapia conductual? tal vez me pueden indicart el costo de la terapia y en que parte atiende el doctor?
"Comuníquese con él, para que le explique mejor y usted le diga que es lo que necesita"
pero  mi hijo tiene 4 años
por favor si de pronto alguien de los que tiene a sus hijitos con el doctor si me puede ayudar muchas gracias
Escríbame
Buenas tardes estimado grupo comparto este taller
Es por zoom
"si alguien vive en el Puyo tenemos una reunión con quienes viven en ese sector este momento, me escriben por interno para darles el link"
Gracias
"Buenas noches me podrian ayudar ,como le bajo la fiebre a mi niño  hoy en la tarde le lleve al centro de salud y me dicen q no tiene fiebre pero este momento esta bien caliente"
"Buenas noches, le puede dar buprex forte"
Según la edad debe ser la dosis.
Es súper efectivo.
De acuerdo a la edad dele paracetamol y le puede alternar el buprex
Pesa 19kilos y tiene 4 años cuanto de buprex de debo dar
En el mismo jarabe viene la dosis por edad
Exacto
"Le di 8y30 paracetamol y no le baja la fiebre ,tengo esperar x lo menos q pase 6 horas para luego dar el buprex"
Pueden pasar 4 horas para que le dé el buprex
"Pongale pañitos o toallas humedas en las axilas, y en la parte inguinal"
"Así es, cómo método alternativo también puede poner compresas de agua en la frente y nuca."
Tómele la temperatura y vuelva al doctor
La temperatura es signo que ocurre algo más y no es bueno sólo quitarla si no le ha visto un médico
Si no es muy alta es una defensa del cuerpo que hace que mueran bacterias y se curen y si es muy alta necesitan investigar el porqué de ella
En especial nuestros niños a veces no comunican dolor
Si existe fiebre necesita saber la causa y tratarla
Tiene que bañarle con agua tibia durante 20 minutos no lo arrope tanto
cuando mi hijo está con fiebre q ya no pasa seguido la verdad ya no lo medico voy donde el dr q lo revise a pesar de q el si se comunica y dice donde le duele
aveces no funciona ni los pañitos el febrax le mandaban pero con receta
"Buen día, la fiebre es indicador de que puede estar con infección. Acuda al médico lo antes posible."
Tómele la temperatura únicamente si pasara de 40 sería urgente bajarla
Si no igual le toma la temperatura en casa y ahí va y les dice cuanto fue
"Si, es preferible que lo lleve a urgencias.... Y no solo estar bajando la fiebre...."
Paralgen ese jarabe le doy a mi niño de casi 4 años cuando le da fiebre.. le doy 2 cucharadas y pesa 17kg
Le daba solo 1 pero no le bajaba la fiebre.. Y resulta que le estaba dando una dosis menor
Paralgen es paracetamol
Buenas tardes comparto esta información y los talleres son gratuitos
"Buenas tardes con todos , me podrían ayudar recomendando  terapia conductual al norte de quito"
Muy amable gracias
Muchas gracias
Pero es psicologo
"Sí, también tiene maestría en Neuropsicólogía"
"mamis, me pueden ayudar con algo, estoy asustada, desde hace dos semanas mi hijo dice que siente dolores en los huesos, tiene 6 años, al principio creí que era porque estaba yendo a un curso de capoeira y me imaginaba que era muscular pero sigue con el dolor ahora en la rodilla, me pueden referir con algún médico por favor, de preferencia si trabaja con ecuasanitas"
En la villaflora .. diagonal a pollos Gus.. está el traumatólogo infantil .. él trabaja en Ecuasanita .. pero fue tantos años que no me acuerdo   el nombre
Ya le pasó el contacto
Es muy bueno..
"gracias, alguien ha tenido algún caso similar?"
Disculpe solo atiende a niños?
Perdón que les moleste a que medico se debería llevar mi hermana se le hormigonea la pierna y no siente los dedos
Y esta empezando a patojear
La verdad no sé. Si adulto.. pero llámeme y pregunte el me ayudó con mi hijo nació con sus caderitas pero yo creo si..
Tiene que hacer exámenes porque no vaya ser que está presentando neuropatía diabética
Se lleva a un médico general entonces primero?
Pueden ser dolores de crecimiento
Esos dolores se alivian al frotar cremas calientes en las articulaciones
Tiene 19 años
No le responde la pierna
No le duele
Los nuestros suelen tener problemas de mala coordinación al caminar
Puede consultar un terapeuta físico
Mi bebé tiene dolores de piernas y llora
Un buen traumatólogo ortopedista
También al cmaianr le suele pasar
Caminar
Gracias
El doctor Gonzalo Uquillas en el metropolitano
Si ha descartado pie plano ?
Los pediatras me dijeron que esta normal la verdad nunc le hice ver de eso
El mío los tenía y con cremas calientes se le aliviaba pero si con eso no pasa al especialista
Si con masaje o frotándolo le suele calmar
Cuando sale de la ducha puede fijarse
Al pisar no debe salir el pie entero mojado en el piso
Yo también tenía estos dolores de niña y mi esposo también me dijo ue le pasaba
Es normal esto ?
Toda la huella??
Yo también
Esos son de crecimiento
Con cremosas calientes pasa
Oh entiendo
Si yo le froto a mi pequeñito y le suele pasar pensé que era algún problema con esto que mencionan
Muchas gracias
"Hola... Buenas tardes, escuchado sobre el instituto de Neurociencias en Guayaquil, que especialistas hay y que experiencias tienen?"
Disculpen alguna asesor para BMIy Equinoccial
"Siempre lo principal es que un especialista le revise para descartar cualquier condición. Si no le encuentran nada puede servirle lo que le voy a contar: la forma como se percibe el dolor varía de persona a persona, pero en autismo puede incluso tener más variaciones (es decir algunos niños casi no perciben dolor, y otros en cambio perciben mucho dolor). Si el dolor tiende a ir de la rodilla al hombro, y luego al pie, es decir como que va cambiando de lugar puede ser psicosomático (es decir que los síntomas físicos se ven agravados por factores mentales como el estrés y la ansiedad). Como sabemos en autismo nuestros niños tienden a la ansiedad. Si ese fuera el caso, nos toca como mamá ser muy observadoras y detallistas y ver si ha habido algún cambio que pudo producir esa ansiedad, por ejemplo algo sensorial, o una nueva actividad, o alguien nuevo en la dinámica familiar, o más demandas de lo normal en casa o escuela, o algún motivo relacionado con bullying, o un nuevo terapista que no le está gustado a su hijo. A veces es una mezcla de varios factores. Mi hijo es autista nivel 1 y le ha pasado un par de veces. Pero yo también soy autista nivel 1 y lo he vivido. Lo he tratado más bien ayudándole al sistema nervioso a volver a la sensación de seguridad. Hay muchas técnicas que podría compartir, pero es difícil en un chat. Suerte!"
Naty podemos cuadrar un sábado tarde
Y que nos cuentes tu experiencia en un conversatorio
Disculpe que le moleste ud se hizo grande la evaluación o sabia desde pequeña ?
Fue a raíz del diagnóstico de mi hijo que pude saber con claridad que yo también era autista
A nosotros no paso igual empezamos a ver cosas en su papá exactamente iguales a las de nuestro hijo
Yo siento que también soy autista
Caí en cuenta con mi pequeña
Pero no tengo las posibilidades de realizarme alguna evaluación
Por los gastos de mi nena
buenas tardes talvez me pueden asesorarmi hijo obtuvo el carnet de discapacidad con el 75% en psicosocial mi pregunta es con ello talvez puedo recibir algun descuento en alguna institucion educativa privada o depende del establecimiento?
Claro que sí
"Estimada amiguita, el autismo en las mujeres se presenta un poco distinto a lo que se piensa.... ya cuando descanse de los gastos de su peque tal vez pueda hacerse su evaluación"
"Depende del establecimiento, en varios hasta cobran más, y en otros igual que los otros"
las medidas afirmativas del carnet va por otro lado
Instituciones muy rato lo dan porque no hay ley que les obligue a hacerlo
Este momento estamos en época de vacaciones ya nos ponemos de acuerdo para septiembre retomar conversatorios de sábado
no he escuchado
Buenos días
Gracias por su atención
Muy buenos días. Es la primera vez que escribo por aquí deseándoles los mejores exitos. Por favor me podría dar recomendaciones del centro de epilepsia que queda por la Gasca.
"Estimada amiguita le cuento que no conozco, esperemos que mientras vayan leyendo vayan contestando"
No tengo experiencia personal y no sabría decirle... Ojalá mientras vayan leyendo otros papitos y mamitas vayan contestando
Buenas tardes me ayudan con refeeencias de BRAIN ROOM  x favor
Buen día comparto por si es de su interés son cursos online para emprendedores
Compartir por favor
Lo comparto en el grupo de profesionales
Le agradezco mucho
Buen día
Xfavor pueden ingresar este contacto
Con gusto
Ah la añado a Apada 5
Pero se le puede añadir también aquí
Muy gentil
A mi también añadame al otro grupo
Es que ya con 300 este grupo a veces no alcanzo a leer todo
Por eso retomamos añadir a nuevos al Apada 5
"En Ibarra en lo personal no encontré, nosotros fuimos a Quito al neuropediatra del Iess en el hospital San Francisco y ahí le mando a hacer varias cosas y nos dió el diagnóstico"
Buenos días papitos .. por si acaso me pueden ayudar recomendandome alguna maestra sombra o donde puedo conseguir ?
Tenemos una mamita que ayuda le paso el teléfono
Muchas gracias Ivoncita
Muchas gracias
Nosotros los hicimos en Crecer en el Metropolitano y trabajamos con el Dr. Alejandro de la Torre en Tumbaco. En Ibarra no encontramos.  Si te interesa te puedo pasar los datos
En el centro arupos se que les guían un poco
Déjame pregunto
La mayoría vienen a Quito y los profesionales les ayudan a terminar rápido con el diagnóstico
Muchas gracias a todos por la información ya la compartí
Por ejemplo una mamita de Quevedo se dio el viaje y valió la pena porque al parecer su hijito necesitara otros exámenes que allá no se dieron cuenta
Quiero agradecer al grupo. Siempre encuentro información acertada y con evidencia. Sobre todo a los administradores por el esfuerzoy tiempo. Me gustaría preguntar ahora por la salud mental de los padres. Alguna sugerencia de psicólogo s/psiquiatras en Quito?
pueden ir a psicologos clinicos
hay un grupo muy bueno que hace terapias basadas en evidencia
de tercera generación
Dani es del grupo Gea Mental
digales que es de Apada
en esas terapais ustedes no viven en terapia
les dan herramientas para que mejore su salud mental
aqui en el grupo es padres apoyando a padres
cualqueir duda
si necesita más personalizado casos específicos puede hablar con Ivonne o conmigo
en relación a guia general
tenemos el espacio de pintura de sabado es para padres para qeu tambien mejoren
le comento que tenemos psicólogos amigos muy buenos le recomiendo por ejemplo una psicóloga que nos habló inclusive de burn out de la familia
excelente persona y profesional
hola!!!!! cómo estás?
excelente sugerencia!!!! Dani también una linda profesional y persona
y el grupo que ella tiene es excelente
correcto aquí estamos
es decir dan terapia un tiempo limitado y en ese tiempo aseguran resultados
son nuevos métodos
no es cosa de ir solo a hablarle a una persona toda su vida
"si, y son de una calidad humana, aparte que han hecho práctica con nosotros jijijiji"
la psicologia es ciencia
solo hay que escoger los profesionales correctos
Muchas gracias
Buenas tardes 
aspi es
primero nosotros bien
cuando estemos bien nuestros hijos también
No sé si les pasa 
a todos nos pasa
ahi en casa kingman a veces hacemos lenguaterapia
jajaja
este sábado si iré
10h30 casa kingman yo también voy a pintar
y me entretengo un momento
Yo llegue a un que estaba bien cansada pero por más que dormía no me pasaba o me bañaba pero tenía dolor en el cuerpo 
"Buenas tardes mamitas y papitos, hoy le.entregaron a.mi nena la.calificacion le dieron en 78% de discapacidad, me senti morir, pero con fuerza para seguir adelante.... queria que me recomienden al.sur de Quito alguna institucion de pocos niños privada o publica o Fundacion donde pueda iniciar su etapa escolar del.inicial 1 para septiembre?"
Yo me sentía tan abrumada por todo que me fui de viaje con mi mamá y hermana. Deje a mis hijos con mi esposo y me desconecte por una semana. Regrese renovada. La verdad que no los extrañé me dediqué solo a darme pequeños gustitos jejeje
Ahora entiendo del tiempo qué hay dedicarse a uno mismo. Desde que mi niño nacio fue difícil por ser prematuro pasando por su diagnóstico de tea. Han sido 10 años que no había tenido un respiro y fueee maravilloso alejarme de todo jajaja
Buenas tardes mamitas
Dios me las bendiga
"Quizas han tenido la experiencia de que sus niños al inicio de edad no eran agresivos y cuando cumplieron 4 años (ejemplo) se volvieron agresivos, mayor frustración al momento de solucionar conflictos pequeñisimos?"
mamita separe ese porcentaje de su niña
no es un porcentaje de discapacidad
si no de vulnerabilidad y que usted necesita apoyo
no quiere decir que tu niña de un 100 % solo funciona 22%
es algo para ayudas
un abrazo mamita todos hemos pasado por eso
no estan solas eso es lo importante
es que crecen mamita
sus necesidades crecen
aunque no crea es algo positivo
cuando el crece sus demandas son mayores
es un signo que su desarrollo es otro
loq ue necesita son herramientas
para apoyarse
y saber como manejar
las crisis
O sea q seguira manifestando mas actitudes del TEA o de su neurodiversidad?
la agresividad no es autismo
a ver dejeme ver si mando un audio porque me hace dificile scribirlo
Muy buenas tardes.
Por favor!
no he escuchado pero pruebelas
ofrezca capacitaciones y apoyo de neustra parte
Ism no sabe masaje tea
Manejar
Ponen muchas trabas
O solicitan tutor sombra
Wuao de verdad me quedo bien claro mil gracias. Y si. De hecho mi niña tiene trastorno de lenguaje. Y veo q ha aumentado su frustracion
Si el ISM pide maestra sombra y no me gusto no son empáticos
En q consiste porq siento q lo necesito...
Hola mamita yo estoy igual con un carnet de discapacidad muy alto igual q UD ... Mm escríbame mi hijo está ya inscrito en una escuelita pero si está en 7n periodo de adaptación q es justo este mes es en el sur y no es muy caro
Es porque su desarrollo es Mayo y su lenguaje más limitado así que creció en una cosa pero en otra está atrasada
Mamitas bellas no vean ese porcentaje
Como límite
Eso es
esta familia necesita más ayuda
No es
Este Niño tiene más problemas
x favor q escuelita es veo q pone en 7mo de básica es correcto
Un especialista dentro del IESS les ayuda
Nos ayudaba el doctor de la Torre
Pero según entiendo ya salió
Yo soy de la Provincia de El Oro y el seguro no cuenta con especialistas en neuropediatria
Me deribaron por compra de servicios a una clinica
Si pero para validar eso debe ser alguien dentro de IESS
Todo puede hacer fuera pero dentro de IESS alguien debe ayudarle a validar el diagnóstico
"El informe médico de la especialista tengo que hacerlo sellar por la dirección medica del Iess, pero no me lo sellan por que no es un doctor dentro del hospital."
si es verdad lo mismo hice yo
Solo me sellaron el informe de la pediatra
o q pena entonces halla no hay acá en quito si hay
pero supongo q le dijeron q vaya a otra ciudad donde si tengan
Me derivaron a una clínica.
claro qeu tenga convenio con Iess me imagino
"Si, pero el informe de la especialista no me lo quierem sellar la dirección medica del iess."
es que deben ser Iess o referidos por IESS
si es un lío
porque esa clinica debia ser de las que tienen convenio con IESS si no hay convenio no le validan aunque alguien de ahii le haya referido
es un verdadero lio
Si tienen convenio porque fue por medio del Iess la atención con la especialista. Me hicieron por compra de servicio.
entocnes deben validarle ese diagnsotico
que dolor de cabeza mijita que es esto
haga una carta al iess
pidiendo por escrito que ellos le refirieron  allá y que ahora le ayuden con el validar eso
debe haber un director de hospital
dejeles por escrito
y hagales firmar el recibido
si no tiene respuesta
con ese recibido
presionamos
"Gracias @593980356434 voy hacer un oficio, y le comento como me fue."
siga mamita y nos cuenta
porque eso debemos tener solucionado a nivel país
y ese tipo de quejas nos ayudan a todos
a mejorar procesos
Buenas tardes 
asi es y a nivel país
pero si se quejan por escrito se  generan evidencias que eso pasa
si no se quejan en lo publico se asume que está bien
Es parte de nosotros querida amiga...
Así es....
Siiii que lindo!!!!! Lenguaterapia es lo mejor
para eso es el espacio aqui todos entendemos la desesperación
y tenemos 5 grupos unos más antiguos
si algún papito desea unirse a familias que hablan menos de temas de diagnóstico les pasamos a otros grupos
en 4 y 5 están padres nuevos todos con angustia aún
Justo hace un rato acabamos de conversar con Mari y consideramos importante escucharles... Vamos a empezar con una vez al mes de presencial .. tal como lo teníamos antes de la pandemia...
Ok
Listo
Un sábado al mes donde nos reencontremos a conversar.... Ya les vamos a pasar hora lugar y día
Y vamos a ir probando
Siiii... Y uno quiere dormir y no nos podemos apagar para dormir.... Es horrible!!!
es que además nos olvidamos de comer
Esa es buena!!!
hacer ejercicio
arreglarnos
y nos dejamos absorver por la vida del hijo
que no es nuestra vida
Y es que está uno tan cansado que ni sirve para uno mismo peor para el resto
Es duro cuando se recibe el carnet pero recuerde que no es cuan inútil es nuestra pequeña... Es cuán vulnerable es en este momento.... Eso significa que necesita más herramientas para ser independiente y esa es nuestra labor proveerle de esas herramientas
eso es un factor importante
Excelente!!!! Es que debemos ocuparnos de nosotros primero
cuando creemos en Dios de la religión que crean o en un ser superior
eso si baja mucho nuestro nivel de sobrecarga
porque algun momento pasamos nuestra carga al plano espiritual
Y cuando duermen no puede darse un gustito??? Ver una peli o escuchar música y ponerse a bailar o buscar un buen libro.... Hay mucho que puede hacer por usted
a veces no jaja yo me acuerdo que me dormía antes que ellos del cansancio jaja
empezaba a leerles el cuento y yo primera dormida
y me despertaban para que siga leyendo
jajaja
pero hay formas ahora voy aprendiendo
el ejercicio tipo yoga da energia
comer bien
Si... Pero recuerde que su hijo necesita tener herramientas y cuando son pequeños estamos en carrera contra el tiempo... Así que aceptarlo es el primer paso para buscar ayudas.... Para contarles que nuestros hijos avanzan tanto como nosotros les ayudemos a tener herramientas y habilidades para la vida e independencia
No está sola... Aquí estamos para que no esté solita...
canción para todas
canten y me cuentan
pero canten
Excelente!!! El agua repara y relaja a quienes les gusta la piscina... A mí una buena película o un karaoke con las chicas .... Está de armar uno para mediados de septiembre
Que lindo!!! Uno hasta se olvida de darse un gustito
Buenas tardes bells
Lo va a lograr
"Si.... El mío se enojaba con más frecuencia ... Y era más inflexible a los cambios... Pero ahí me di cuenta que era porque yo siempre estaba tensa y porque en la escuelita no tenían reglas claras... Le dejaban pasear dónde quería, ver tv en la oficina de la directora y cosas de ese estilo... Y entonces el sabía que conseguía todo cuando se mostraba enojado.... Cuando cambiamos pum se acabó"
Y peor que no hablaba
Justo nos adivinamos jijiji
Pienso igual mi Mari aparte que pueden ser o están replicando lo que pueden haber visto o vivido o consideran que con la agresividad pueden conseguir lo que ellos quieren... Si una mamita ve que su hijo va a pegarle a otro uno corre para detener... Ya está consiguiendo la atención que quería de mamá o papá
"Animo queridita que se le puede ayudar, buscando comunicación que no es necesariamente lenguaje"
Ya nos vamos a reencontrar una vez al mes
Ya les avisamos pero hay igual actividades todos los sábados de dibujo y pintura el casa Kingman
Actividad de Apada gratuita
Desde las 12h30
Excelente!!!
otra para cantar
"""Las penas se van cantando"""
Deben llenar los formularios respectivos para continuar con el proceso... En su próxima cita dígale que desea sacar el carnet y que necesita el formulario lleno
No es obligatorio la recalificación hasta el 2023
Tal vez pida cita y diga que es para el carnet
En el 171 puede llamar y en la opción 4 le dicen todos los documentos que necesita
"Ya estoy en el proceso de calificación, solo me falta el sello en el documento."
Sería lo más lógico
Hagamos la consulta mejor oficial y ya que nos contesten todas las dudas
Exacto!!!
Es lo mejor tener por escrito
Así tiene pruebas
"Si, en ciertos servicios es mejor el ministerio, el iess suele ser un lío"
Siiiii pero en todos da gusto estar pendientes
"Y nos olvidamos de la nuestra... Nuestros hijos hijas salen adelante y mamá se quedó atrás enferma, y sin oficio"
Siiii y te ayuda a descansar
Las dos cosas descansar y da energía
Porque yo duermo poco pero de lo poco descanso
Uno siente como una pila cargada dentro
Para descansar nunca he tenido problema caigo molida jaja la energía era mi problema
Karaoke karaoke!!!
En el presencial
Yo no duermo en cambio.... No duermo si no unas 4 o 5 horas y se acabó y no descansaba.. ahora me levanto más descansada
Jijiji en zoom para que nos acompañemos a nivel nacional
Si por favor sería fabuloso
Ya para septiembre estamos preparando descansen este mes
Cuando nació mi hija no dormí como media hora al día por 7 meses
Fue una etapa cansadisima
si es duro cuando no duermen
en ese punto mi marido tuvo la genial idea de cortar las patas de la cama de mis hijos
Y era muy triste porque como madre uno siente ese llanto como de dolor
asi se subian y bajaban de la cama sin peligro y yo bien dormida
ya de agotamiento
Sentía que mi hija sufría
y si podia ser
algo sensorial que la moelstaba
En si es difícil para un niño salir de la pancita sentía que para ella fue una tortura porque nada le calmaba
Me dormía como media hora al día y era pesadisimo porque yo a las  5 am ya me alista a para ir a la U
Cuando cumpli9 6 a 7 meses empezó a dormir de apoco una hora con el tiempo aumento a 8 horas
Exactas talvez 9 no se pasa es madrugadora
Quisiera repetir el diagnostico de mi hija
No es inquieta en la Escuelita no se si se controla
donde lo hizo?
y quien?
o hace cuanto?
Pero en la casa le encanta Votear la pelota y correr fuull
Talvez tenga tdah
Con el Dr. Galo Gallardo
Como hace dos meses
Recibía terapia ahí
esmuy bueno
por qué necesitaría otro?
tan rápido sobre todo
Cuando yo pregunte si debemos ir al neuropediatra
Me dijo que no era urgente
el neuropediatra no da diagnostico de autismo
el analiza si hay problemas a nivel neurologico
Si lo se
Yo le atendía de forma privada
que diversas que son nuestras famillias y que riqueza tan grande que tenemos en el grupo!!!!
Pero lo hacia en un cuartito
Quien da el diagnóstico de Autismo??
Que solo avanzábamos 4 personas
un grupo deberia ser pero minimo un neurólogo y un psicólogo de linea de salud
No entraba ni la luz
el neurologo para descartar la parte medica
Me pueden recomendar un neurólogo por favor
Lo que pasa voltenado la pelota casi todo el tiempo
Es por el autismo mismo
En quito
O es hiperactividad
que le ha dicho el o la terapista?
y ahora el doctor le dijo que tenía hiperactividad?
No no me dijo
En el informe tiene que todo su desarrollo tiene bajo
Simembargo no tiene adaptación curricular
porque eso es cosa de la escuela
no del psicologo
Osea si
Pero dijo que no necesita adaptación
todo niño necesita jugar
y mucho
Así pasa toooodo el dia
No juega con nada mas
Jajaja ama su pelota
si necesitara deberia ver la docente o el psicologo del colegio
eso es de linea educativa
Sii pero el psicólogo me dijo que no necesita
el es de linea psicologia salud mental
Por el momento no me gustó la terapia ahi
entonces no necesita otro diagnostico
cambie de terapisa
terapia
En ña terapia dice que necesita ocupacional
es bueno ir a otro centro a terapia
Y me dijeron que todo da ahi
para tener otro punto de vista
en la vicentina hay buen terapiasta ocupacional
en el centro de salud
pero usted elije
Siii eso quiero no esque piense que no tenga tea siempre lo supe pero quisiera otro lugar
en otros paises es etico
mejor diagnsotico en un lado y en otro terapia
Siiii
pero no necesariamente otro diagnostico
solo otros profesionales
ye stá en su derecho
por su tranquilidad y la salud de su nena
el cuarto oscuro es una tecnica para relajarlos
pero en casa
intente hacer lo mismo
aleje de su cuarto pantallas
Mi hija no le gustaba
No había ni baño
cortinas más oscuras para que la luz no le moleste
mayor razón para que siga su isntinto y busque otro profesional
es libre de hacerlo las veces que sea
hay papitos contentos con el terapaista de la vicentina
cada uno tiene su especificidad
y su profesional que sabe como hacer
la de lenguaje en ellos suele ser la principal
Yo sentía que ese rato se inventaba algo para hacer con mi nena
A mi eso no me dejaba ni dormir
Por eso quiero buscar en otro lugar la terapia
"Queridos padres hoy mi niño se salio estuvo perdido al rededor un 40 minutos  no se como controlar esta situación quien me puede ayudar un poco más me un infarto sin saber de él y el peligro, gracias a Dios le encontré pero quiero saber como lo puedo controlar que no se vuelva a repetir"
huy dios me imagino como estuvo..ami no me quedo de otra q decirle q si sale solo los pillos le llevan
es q aveces cuando se enojaba decía yo me largo de aquí.y habría la puerta claro solo se quedaba en la puerta de salida
buenas noches alguien que me recomiende un neuropediatra para comenzar un diagnostico en la ciudad de Quito
que trabaje con seguro bmi por favor
Dr. Alejandro de la Torre 
El es neuropediatra y el dijo que tenía que evaluar un neuropsicologo
Neuropediatra hospital metropolitano Consultorio Diagnóstico 2000
Nombre del neuropediatra disculpe
talvez me puede ayudar con el contacto
Nicolás Espinosa
"el consultorio es en el edificio Diagnostico 2000, se llama Neuroinfant"
"Claro,  ya se lo envío. El le ayuda en todo, deriva a los mejores especialistas y terapeutas."
"Es excelente y las secretarias, le hacen todo el tramite de BMI"
?
gracias
si leugo necesita carné solo le hacen válido si es de Iess o MSP
por ahora si es primera vez  deben hacerlo en red pública
es muy complicado por la red publica talvez algun medico de la red publica que tambien tenga un consultorio privado
para poder sacar el carnet
Bueno les comparto un video de lo q les comentaba enantes de los cambios que esta teniendo mi hija.
a veces no pasa nada
los niñso tienen derecho a tener un mal día
pero si hay un problema de lenguaje es lo primero a superarse
puede ser incluso juego para ella que la ayuden
no se preocupen por cada actitud
Ya lleva asi 1 semana.
algún cambio?
salio a vacaciones
antes tenia horario?
Nada. Seguimos en la misma casa. Lo único q fue q viajamos a Quito a l cita médica y volvimos. Pero todo le anticipamos. Sus horarios siguen igual. Es mas el fds fuer feriado aca en Esmeraldas y la lleve al campo y a la playa. Jugo mucho.
que hace cuando ella toma esa actitud?
La maestra hoy me informo que mi nena le esta peñiscando a todos los niños en los cachetes. Aca en mi casa no hay violencia domestica.
quizá allá vio eso en otros niños
o a veces es que bsuca comunciarse
no sabe como
y los pellizca
eso si es un poco comun
no saben el protocolo para hacer amigos
Creo q es eso.
y como llamar la atencion de otros niños
Aaaaaaaa ya ya
ella no le nace el decir
hola amigo
o quiero ser tu amiga
les pegan
o les pellizcan
Claro como no se sabe expresar
pero es porque buscan contacto social
todo hay que enseñarle
Mi hija
Pelliscaba a todos
pidale a la profe que le permita ser quien de la mano a todos los niños al ingreso
Era su forma de expresar amor
Ahora se lo hace a su herma a pero ha mejorado un poco
Okey
Eso le dire mañana q la viene a ver el recorrido
y digale que no se pellizca que eso duele
Pero tiende a pellizcar y abrazarle muy duro
a los otros niños
que si ella els da la mano
ellos seran sus amigos y todos contentos
pero si ella les pellizcan ellos sienten dolor y se alejaran de ella
al reves la historia feliz debe ir al final jiji
hay que enseñarle otras formas
solo eso
todo lo obvio hay que enseñar
asi es con ellos
Siii
Mi hija ha mejorado
En eso de apoquito
asi es
paso a paso
"Gracias por compartie sus experiencias , me ayudan nuchisimo"
a ustedes
comparten algo ayudan a muchos que tenian la misma duda
tomen con calma papitos
a veces con el diagnostico nos ponemos alertas a todo
pero incluso niños sin autismo tienen crisis
tienen malos días
solo necesitan estar calmados y enseñarles todo con paciencia y calma
Es cierto
Mi nena tiene autismo grado 1
Totalmente funcional y ave es tiene días malos
A veces todo el fin de semana pasa mal
"Llora, todo le molesta"
Y con paciencia le calmo
A veces ni come
Todo le molesta todo le frustra y es difícil
Pero calmandole le pasa y todo vuelve a estar más tranquilo
busquen que ellos comuniquen
soluciones a largo plazo
no es improtante la crisis
si no como solucionar
a largo plazo que eso no vuelva a pasar
Siii mi hija hace ejercicios de respiración
Le ayuda
sii
el yoga de niños es excelente
y para nosotros también
levanten minutos antes a respirar
profundo
estirarse
canten
"Si. Eso lo tengo entendido, yo sabía cuando mi Zoe tenia esos días dificiles. Pero ahora me sorprendio la intensidad."
Mi Zoe tambien tiene TEA grado 1
Si ayuda a veces siento que me mata la espalda y me estito mi esposo me hace masajes bailo y canto mientras cocino
Porque es difícil a veces
Mi nena a veces llora por todo
Por toooodo se frutara y zapatera y puja
Y reclama
Y es difícil
dese tiempo para usted
Mis nenas están yendo a un vacacional
Y créanme que esas 3 horas que pasa alla
Son las mejores
Jajaja
"suena a mi adolescente jajaja, ahi ustedes deben poner en su mente"
yo soy el adulto
yo debo tener control emocional
Paso acostada
A veces me duermo
y enseñarle a tenerlo
Es cierto a principio me dababa ganas de llorar alado de ella
Porque es dificil
Pero ha mejorado mucu9 mi nena
Mientras más le explico más mejora
si hemos llorado nosotros al lado de la desesperación
pero luego aprendemos
y en cambio con calma contagian esa calma a su hijo
solo ke hablan con mucho cariño
Hoy salimos a comer
Y mientras comía se media mi nena
si me suena que la han referido como muy buena
Y de repente suena su canción favorita y empezó a cantar cerrada los ojos
Fue hermoso
por eso necesitan ayuda de un profesional
que les guie
ohhh
ahi uno llora de la emoción
Siii
Todos le veían
Y su hermana le acompaño en el baile
Después termino la canción se sentó y empezó a mecerse
Otra vez
"Hoy cumplimos 3 meses con ellas son 2 especialistas, una psicóloga clínica y la Pedagoga que trabaja muchos ámbitos incluyendo lenguaje.. Por si a alguien le pueda servir.. Llamen y pregunten que les van a atender bien"
claro que es útil el grupo ayuda pero el apoyo profesional es improtante
cada niño es un mundo necesitan guia personal
"El fin de semana salimos a la playa y mi pequeño de 6 años (autismo grado 1)pasó muy ansioso y repetía que quería volver a su casa, me preocupa este comportamiento, apenas dormimos una noche fuera pero no sé si esté relacionado a qué hace dos meses está sin terapia ya que no encuentro un lugar en la mitad del mundo, si alguien me ayuda les agradecería..."
es su lugar comodo es normal que pase
es otro clima
y con su alteración sensorial
suelen detestar el calor
A veces pasa  en mi caso 3s normal
Mi nena hasta ir al centro comercial le incomoda
Y quiere ir a casa
no tiene mucha relación con el tiempo sin terapia a veces cae bien descansar de terapia
tiene relación con lo sensorial
su casa es comoda
el esta acostumbrado a su espacio
su clima
y le cuest acambiar
Mi hija gasta a veces grita de emoción en cualquier parte
Jajajaja
poco a poco el tiemo que toleran estar fuera es mayor
Ojalá así sea...
solo hay que orientar el grito
Una vez grito en pleno patio de comida porque iba a comer pizza
donde y cuando
Y todos nos regresaron a ver asi
eso es falta de percepción de hasta donde llega su propia voz
pero puede enseñarle otras formas
Una pregunta
jiji
Porque en la escuela ella es diferente
todo deben eneñar
todo
ahi es donde es distinto el niño no aprenderá nada solo
Saben decir su niña es la niña modelo
Jajaja
y seria buena cantando
muy posiblemnte tiene ahi una soprano jajaja
Jajaja puede ser
Buenos días como se puede canalizar eso de los gritos por favor mi gordo tiene tres años pero siento que es como una estereotipia cuando grita junto con palmadas que se da en el cuerpo y que no he logrado hacer mes y medio que mejore
Alguien me puede por favor recomendar un odontopediatra que trabaje con Ecuasanitas
Buen Dias. Estimados
Como puedo hacer para que mi niño aprenda a girar la cerradura… ósea la redonda de los cuartos?
Es como q no le ve forma
hágalo usted q el le vea al menos mi hijo es bien visual
La sostiene y no la gira
y muchas veces
El no tiene problemas motrices… xq realiza la pinza para comer y demás cosas… pero no se
Hasta le coloque un fomix para q sienta textura
"Buen día, sobreponga su mano en la de él y hágale que sienta el giro de la cerradura, práctique varias veces al día. Diciendo gira a la derecha y abre la puerta"
Gracias. Estimada. Debo practicar la repetición
Es importante que él tenga la necesidad de girar la cerradura. Hacerle juegos donde tenga que girar la cerradura. Los seres humanos y sobretodo las personas autistas queremos saber la razón (la lógica) del porqué de las cosas. Por eso puede ser frustrante para los niños que les tengan haciendo repeticiones de cosas que no tienen sentido para ellos. Es complejo.
Es un punto interesante. No tiene la necesidad. Porque se levanta y se queda acostado en su cama en el cuarto sin más
Buenas tardes talvez alguien me pueda direccionar....hace un mes cogí un turno para psicología por primera vez en el msp ....es para el carnet o certificado del connadis...pero me dicen q primero debía coger con pediatría???
"Los niños aprenden por imitación y repetición. Coma usted también frente a su niña, sujete su mano y ayúdelede que  se lleve los alimentos a la boca"
Si tiene ya diagnóstico?
Con que coma feliz para empezar estará bien
Y sola
Ya es bastante
Si pero privado
Pero me dicen q no los hacen validos
Q tengo q empezar otra vez con evaluaciones para el carnet
Siii come sola
Usa cuchara por lo general pero después mete las manitos
Pero poco a poco va entenfiendo
Así es
En ese caso si necesita primero pediatra y él le debe remitir a todos los que necesiten para diagnosticar
En mi caso yo empeze hacerle ver por que Christian no hablaba y ya tenia 3años en la primera cita le diagnosticaron. Autismo pero era particular y yo no me sentí conforme de ese diagnóstico acudí al ministerio de salud de ai ya me siguieron direccionando a los especialista ai fue que el neurópsicologo ya le diagnostico que tiene autismo grado dos a grado tres y el mismo me envió al subcentro de salud de conocoto ai me agendaron en turno de espera para la calificación de la discapacidad en todo eso creo fue de seis a ocho meses mi hijo ya tiene la cedula ai ya el ministerio mismo ya pone el porcentaje de discapacidad por que hoy en día ya no dan carnet del conadis
Muchas gracias por contarnos su experiencia es valiosa para Papitos que no han hecho antes
Buen día
Alguien me ayuda con nombres de escuelitas pagadas al sur de quito
Buenos días papitos mi prima tiene a su hijita en la UE Franzs Giuseppe que queda en el sector de la Mena 2 antiguo lugar que era la aldea SOS. Ella tiene 7 años y tiene tdh actualmente está con medicación constante. Me comentó que en este centro infantil es inclusivo ya que enseguida obtuvieron cupo para que ingrese si mal no recuerdo la pensión es de 110 y tiene en diferentes sectores del sur
ya le copio en otro grupo algunas mamitas pusieron
Por el estadio del aucas
y sin duda las fiscales siguen siendo las que más apoyan
Buen día la.dirextora de la.escuelita de mi pequeño me indico
Q.es mejor q le matricule en pensionada debido a q por la cantidad de alumnos q tienen las fiscales no van a estudiar y aprender como se espera
Por ese motivo no le.inscribi en fiscal
hay escuelas fiscales más chicas
y hemos tenido las mejores referencias de fiscales
en cambio porque si les apoyan
buenos días esto es verdad a mi me dijeron lo mismo
en particulares son la mayoría de quejas porque depende del director si les incluyen o no
por lo menos en fiscal tienen claro que tienen la obligaciónd e incluir
y ayudan
del colegio mejia si ha habido grandes quejas
"Así es, primero porque por ley todas las escuelas deben ser inclusivas y segundo porque si pasa algo la denuncia la hace directamente al ministerio de educación, mientras que en particulares y hasta municipales el trámite es un desastre"
del resto más bien en su mayoría son buenas las referencias de fiscales
yo le tengo en particular al inicio me pidieron una maestra sombra pero como a los tres meses probaron y ya le dejaron solo sin ella
puede no estar perfecto en la fiscal pero quejandose uno va avanzando
eso maravilla
en donde?
yo le tengo en la Quito Norte y gracias a Dios vamos bien de a poco con paciencia y cariño pero seguro
claro el trabajo es 50-50 tanto en la escuelita como en la casa
y con las terapistas
tambien les agradezco al grupo porque a pesar de no interactuar mucho siempre estoy leyendo todas sus experiencias y nos han ayudado mucho .....Gracias Mari e Ivoncita su apoyo es muy grande que Dios les siga dando ese corazón y paciencia de guiarnos
Mamita buenos días que hermoso y tiene el número de la maestra sombra
Si 3s verdad siempre nos hacen ver lo bueno de lo malo.. cómo eso de la frustración... Ya no m estresa q se frustre.. muchas gracias..
"Buenos días yo también estoy en la búsqueda de una escuelita para mi hijo el tiene 5 años y aún usa pañal no habla aún y sobre todo no avisa, es por esta razón que en varios lugares nos han cerrado la puerta. El ya pasó un inicial 2 pero ahora necesitamos una escuelita al norte si alguien sabe muchas gracias!"
se llama Quito Norte?
al norte referian una mamita que les puede ayudar con el tema de Pañal y tiene un centro
no la escuelita se llama Unidad Educatia Pachacamac pero un requisito fundamental si es no utilizar pañal eso fue lo primero que me pidieron
Por favor si alguien sabe seguimos buscando no importa si es pagada nos ayudarían mucho por qué nuestro hijo aún no avisa para ir al baño y por ese tema aún no nos han recibido a una escuela
claro es x eso q digamos se les complica aceptar q tal si siguen trabajando duro en esto del pañal para w poco a poco el avise y no sea dependiente del pañal nose desespere hágalo poco a poco y obtendrá resultados dese un tiempo tope y verá q ke va a ir bien
le recomiendo papito primero lo primero no serviría de nada si va ala escuelita si todavía lo básico no se ha logrado animo q si se puede
Muchas gracias si alguien igual tiene referencias les agradecería mucho!
si hay una persona dejenme le busco
es mamá y tiene un centro
Esta escuela tiene buenas referencias 
Mil gracias por el apoyo y la ayuda siempre!
Muchas bendiciones a todos
"por favor cuidado con lo de autocuidado sexual, lamento decir que no es un caso que hemos tenido son algunos, aprovechando que nuestros niños tienen dificultad de comunicación"
Por favor me puede explicar que es eso del autocuidado sexual?
ella les ayuda con el tema pañal
esos temas de ir al baño solos y sin ayuda
para que nadie les tope
Muchas gracias!
ya les busco videos
y material
pero alertas por favor
si sus niños no hablan o si hablan poco
eso debe estar muy claro
por eso deben ustedes mismo buscar que ellos no necesiten de nadie para ir al baño
no se puede confiar en nadie
y desde pequeñitos
más que por la institución es por su tranquilidad
Por esos motivos también es importante que la escuela sea pequeña
"Buenos días en la escuela particular san andres Quitumbe hay muchos niños que reciben medicación, con problemas psicomotrices y un niño con autismo pero ya esta en el colegio"
x favor si alguien me recomienda un gastroenterologo para mi hijo x esto del estreñimiento  si es al sur de quito mucho mejor o dentro del iess x favor
más bien quizá un pediatra que sepa de nutrición
es cosa de manejar alimentación
En vez de leche puede darle yogurth+mandarinas.ni purgantes ni laxantes .
Sábila licuada con agua de anís y una cucharita de linaza ayuda en ayunas pero más bien es informarse hasta lograr alimentación balanceada
Alguien de su confianza con quien hacer seguimiento
Pediatra o nutricionista
Y bajar carnes sobre todo porque muchas veces ellos no las mastican bien
Es cierto mi niña no masticaba
Y enseñándole empezó a masticar
recién vine con un gastroenterologo q me agendaron en el sur occidental mi hijo tiene 13 años y hace cada 3 o 4 días claro en si radica en la alimentación pero nose si esty mal nuestros hijos con autismo creo la mayoría tienen estreñimiento nose si estoy en lo correcto
Comer mandarinas ayuda full
No se si les sirva pero le doy a mi hija una ciruela pasa eso le ayuda mucho
Puede licuarle en el jugo picarle en la fruta pequeñito
O si tolera que se coma asi
justo eso me dijo q le de 2 al dia una pregunta x favor la ciruela pasa es diferente de las pasas normales?
Yo creo que si incluso mi hijo no se come la ciruelas las ve raro pero las otras si
Pero aun así el pobre sufría para hacer popo yo le doy probiotico con fibra en gomitas y le ayuda bastante
Bastante agua y fruta
nunca le he dado el probiotico será xq ningún médico me dijo dele..nose si es recomendable para cualquier edad el esta 13 años o talvez si tiene efectos secundarios
Hasta yo empece a tomar porque también tenía esos problemas
Desde niña
Las ciruelas pasas son más grandes que las pasas normales.
Y si me ayuda también no me hincho ni nada
eso venden en el mercado o supermercado
El doctor me digo que eran más eficaces la ciruela que la pasa
También ayuda a comer papayas y pitahaya
"Megamaxi, Mi Comisariato, Tia, etc"
muchas gracias
Es por los problemas sensoriales que incluyen no masticar
"A mi pequeño le hago batidos con kiwi o pitahaya, jugo de naranja, naranjilla o maracuyá"
Usted le dice ciruelas pasa y le dan unas grandecitas
Las pasas son pequeñas
La alimentación no debe tener gaseosas eso irrita el intestino
Y otra razón para quitar artificiales
Es cierto como madre decidí no dar gaseosa mi nena no toma gaseosas 7 años tiene
muchas gracias xq ahí si estaba perdida jaja....solo hemos comido las pasas normales las pequeñas
Dieta blanda
Le dieron en la escuela una vez y se le hizo raro
Y pidió aguita
La pelea suele ser con el marido jaja él si quiere jaja
Las ciruelas pasas son grandes  unas dos 3 veces el tamaño de la pasa
Aja
si es verdad x eso una vez ala semana como comemos fuera ahí le doy una colita
Pero en teoría deberíamos masticar 30 veces cada bocado
Solo con ese deberes ya tenemos bastante ni nosotros lo hacemos
En mi casa ko tomamos gaseosa agua y juguitos
La familia de mi esposo me dicen loca porque mis nenas no tomas gaseosa
A mi también me ven mal
Nonse si a ustedes le pasa pero mi nena es sensible con los dientes
De pequeñita se le cario
Mi hijo tiene 4 años y no le llaman la atención los dulces ni la gaseosa
Casi todo
Y eso que le lavaba
Nunca le enseñe
Lo q si le encantan son las galletas
q dicha a mi hijo solo las colas y siq se lucha xq solo una vez en la semana le doy
Mi nena de lunch le mando verduras frutos secos asi
Y las cosas saladas
Y los compañeros le dicen que trae comida rara
les agradezco mucho x la información siempre nos ayudan mucho...
Excelente eso mismo dicen mejor desde niños no darles
Y según se
Los líquidos no en medio de las comidas
Al final y tibio
Té de hierbas al final del almuerzo
Al clima
Los líquidos fríos cortan la digestión
Solo le doy fuera de casa… ósea la hermana come todo y todo le llama la atención
Dicen que uno debe ver a los animalitos que aún conservan costumbres naturales
Han visto gatitos o perritos
Acaban su comida y ahí toman agua
Como es el más visual en el tema de la alimentación. Si algo lo ve raro o no lo
Por eso no tienen problemas de estreñimiento
Saludos.. les comparto esta información espero sea de ayuda
Les comparto mi nena fue de vacacional aqui
La profe es un amor muuuy empatica
"Buenas tardes queridos amigos y amigas, les comparto una invitación para este domingo en Quito, es una obra de teatro para niños niñas de 7 a 12 años sobre todo con su familia"
es gratuita
si les interesa nos avisan por interno por favor
"Todos los seres humanos hacemos lo mejor que podemos con las herramientas emocionales y físicas que tengamos. Su niño grita porque es lo mejor que su sistema nervioso piensa que debe hacer para manejar lo que sea que está percibiendo. Es decir esos gritos son una adaptación de su sistema nervioso. En esos casos como mamás debemos trabajar desde el cuerpo, es decir las palabras no van a ser útiles en esa situación, es más, es posible que su niño ni pueda escucharle bien cuando se pone así. Es el momento de coregulación, en el que el adulto practica estar en un estado de enfoque, con los pies en la tierra, haciendo todo lo posible por no juzgar al niño. Reduciendo la velocidad de la respiración, con exhalaciones más largas que las inhalaciones. Poniéndonos a la altura de los niños e intentando enviar señales de una presencia segura. No es bueno en estos momentos pedir que no grite, o enojarse, o ignorarle. Su niño necesita saber que cuenta con su presencia segura, que no juzga. Ellos no manipulan, peor a esa edad (a pesar de que muchos piensen lo contrario). Hay muchas técnicas y ejercicios para coregulación personalizadas a cada caso. Si no hemos estado familiarizados con la coregulación es un proceso que toma mucha práctica, tiempo y paciencia, pero vale la pena porque ayuda en todo sentido a todos."
Ese comportamiento hay que sustituir con otro
Y a veces no se trata de concentrarte en apagar ese si no estimular que haga más veces otro
Puede practicar enroscar
pues si es cierto que a veces ellos se alejan
Gracias Naty por el aporte!! muy bueno
si el no ve la utilidad de girar la perilla no querrá hacerlo
q bueno q lo comparta y a tiempo se den cuenta no me gusta para nada lo q dice todo del niño si se supone son inclusivos deben saber como tratar....desgraciadamente algunos centros les interesa solo el dinero
"A esto le sumaría que primero hable con el terapeuta, investiguen porque lo hace?"
si es proceso como una mamita decía pero también motivación como dice Naty
para ver si es proceso seria abrir botellas para toamr agua
para practicar girar
Pensé que solo es mi percepción de como se refirio
Como si no supiéramos como son nuestros hijos
eso si los profesionales son ellos
Peri si hay gente así cuando yo hice mis practicas en el Eugenio Espejo había un niño que no hablaba  y pasaba metido debajo de la mesa
y se supone deben saber mejor como guiarle
La profesora me dijo a el no hay que hacerle caso
Porque no quiere hacer caso
sobretodo si usted se siente angustiada deben saber acompañarle
Gracias por responder es muy interesante lo que escribíó aunque algo un poco abstracto todavía para mí para aterrizarle en el caso concreto
Mi nena no tenia diagnóstico era bebe
Pero a mi me dolió el alma que diga eso
Pero es de suma ayuda investigare más y pediré tal vez ayuda más certera nde los terapeutas
Sabía intentar sacarle de debajo de la mesa y le trai impreso hojitas de trbajo
Y la maestra me dijo debe caerle bien porque el no habla solo pasa metido debajo de la mesa sin hacer nada
también suele ser proceso
El poco tiempo que estuvimos juntos ya no pasaba debajo de la mesa
Pero a la maestra no le importaba
el primer día se alejan un poco y según se sienten con más confianza se van acercando
pero hay que buscar como atraerlos
aunque sea a ratos
y luego esos ratos son más largos de a poco
mi hijo necesitaba salir del aula cada cierto tiempo
el ruido de sus compañeros era mucho para él
q fea gente lo peor hay muchos como esa profe q usted dice..si solo con leer lo q ha dicho se me revuelve las tripitas
Yo era practicante y me hizo feo escuchar eso
"incluso con nosotros, el duerme en otro piso porque dice que somos ruidosos"
Es complejo explicar en pocas líneas. Tal vez por interno podemos hablar mejor en una llamada
Por eso como maestra ya titular trato de ser lo más empatica posible con mis wawas y sus papas
como yo siempre digo hay de todo en la viña del señor lo bueno es q si hay personas buenas empaticas buenos profesionales q lo hacen x vocación y cuando nos topamos con uno de ellos son ángeles en nuestras vidas
Es cierto como en el vacacional que esta mi nena
Mi nena y yo nos sentimos seguras
Muchas gracias le escribiré
"Sí, solo puede cepillarse con la colgate de coco y manzanilla pero no la consigo o la blendi de niños, con un chicle de menta una vez se le irritó tanto que se le pelo por dentro la boquita en varios citios como cuando se quema"
Siii mi hija se le cargo literal casi todos los dientes
Y lavándose y cuidandole
Me sentí bien mal esa temporada
Nombre por favor
Si son sensibles y se olvidan el cepillado cada año le llevo a la dentista que le explique a mi hijo el cepillado
Otra vez
Y lo que si le ha ayudado es que para los lácteos es un as eso creo que hizo que tenga buena dentadura
También sugieren comer frutas como manzanas verdes
Eso hace que se limpien los dientes al comer y la Encinas
Encias
El dentista me decía que no importa si sigue con l de niños pero que se siga cepillando
Los naturistas tienen pastas suaves
Porque el sabor fuerte les disgusta
Gabriela Espinoza
Es sobrino de una amiga
Hola mamitas y papitos hace poco envié un audio pero quizás no pudieron escucharlo. Soy de Guayaquil ya me dieron los documentos de derivación para psicopedagogía y neurología para el hospital Roberto Gilbert
Alguien de este grupo
Sabe como es el procedimiento?
Se supone debo ir directamente con los documentos y otras cosas más y sacar cita
Odio cuando dicen los niños como el 
"Pero quisiera saber la experiencia de alguno? Si hay cupos? Como es la atención? , Si es dable ir un día y que te asignen pronto la cita?"
Le agradezco que vuelva a preguntar sus e nos paso
Si ya le derivaron acuda en la hora y fecha que le indiquen
Con todo en cada lugar estar trabajo social
Y ellos ayudan a orientar
No la hay por eso hay que enseñarles y a veces aprenden con nuestros hijos
La derivación la hicieron desde IESS?
O Msp?
Y esta fue la respuesta del centro
"Del iess, lo que sucede es que no me dieron ni fecha ni hora solo me dijeron que vaya directamente. Alguien me comentó que supuestamente había estado desde las 6 am hasta las 4 pm solo sacando cita lo cual quisiera saber por otras fuentes si realmente es así ya que como solo cuento con los horarios de la mañana para hacer los trámites no quiero que me carguen de un lado a otro"
Sobre todo porque su niños tiene presunción de autismo pida ayuda en trabajo social
Un niño no puede estar tantas horas ahí
Y dígale que le ayuden
Y eso que no han visto los mensajes que se mandan
Entiendo su molestia
Pero enfocándonos en solo solucionar todo esto que ha pasado
Cuénteme cuáles serían sus peticiones al centro para ver el modo de canalizarlas
?
La línea de Apada es una línea de disciplina positiva en la que para resolver conflictos evitamos buscar culpables para sólo enfocarnos en solucionar. Como mamita puedo entender que uno se desespera
La verdad más que molestia seria que más se dedica a pelear
Ya que todo empezó con esa foto
Que el pequeño está aún lado y no tiene un lugar en la mesa
Yo pienso que debieron hablarlo por interno y de madre denunciar si mira que al hijo le trataron mal
Cuando a uno le topan él hijos da ganas de matar a todo el mundo pero ahí uno va aprendiendo como manejar el mundo
Es cierto
Yo recién me e Teresa que es sobrino de una amiga
Y esta muy afectada como familia
"Y que por las buenas uno logra mucho, puede ser esto un pretexto para entre todos sentarse a conversar y solo buscar soluciones"
Y más porque como ella escribió en Facebook le llamaron a decir de forma grosera que borre
Para decirles esto también me ha costado
Es que la mamita es mamá pero los profesionales se supone estudiaron para manejar todo de la mejor forma
Que si quiere se vaya con su niño autista a ver donde le reciben
Que a ella no le falta el trabajo
La mama del niño es medico
Es que ahí yo también los matara
Y la tía que es mi amiga es docente
Sii están muy triste
Al final sin querer todos suelen tener la razón desde su punto de vista
Es cierto
Mi amiga me escribe muy triste porque no es mucho que les dieron el diagnostico
Y es la primera vez que alguien habla así de su sobrino de su condición
Que duro!
Me dice hasta miedo me da buscar un inicial después de esto
Todos hemos vivido rechazo
Hay que seguir
Si hay personas empaticas
Siii es lo que le dije
Le conté que para vacaciones de muchos vacacionales me dijeron que no por la condición de mi niña
Un fuerte abrazo a la mamita de verdad
Un vacacional es de una mamita
Ya les paso
Pero encontré un lugar donde se sintió segura mi nena y feliz y yo también
Alguien de este grupo tiene experiencia con la resperidona ...mis niños tienen 4 añitos y les enviaron a romar 3 gotas en la mañana y 3 en la noche.. y a uno de ellos esta bien irritdl y solo se la pasa llorando noc si sea el medicamento..
Que también tuve que denunciar a una profesora
Es mamá y tiene un centro
Y mi amiga se pone triste
Que no debería ser asi
Le voy a pasar el dato
Retroaliménte a quien le recetó
Por favor
Es la misma que asesora muy bien en lo de dejar el pañal
O busque otra opinión de otro profesional
La sra del centro es lo del pañal también?
No puede suspender ese tipo de medicación
Sii
Voy a mandarle porque esta muy asustada que de nuevo pase
Ella es la dueña
Y es mamita
Solo que está en el Apada 2
Genial
Le diré a mi amiga
Que no se rinda
Así es
De un niño TEA?
Sii
Y es profesional
Genial le comentare
Para ver si intenta
Que le diga que en Apada le dimos el contacto
Entiendo que va a estar con miedo
Pero ella es mamá y profesional
Le va a entender doble
Ya sabe por donde no ir y eso ya es un aprendizaje
Siii
Ya le pase
guau..bastante complicada esta situación a mi me molesta q la directora de este centro dice los niños con autismo están siempre solos aislados y q nunca les gusta convivir con el resto se está refiriendo despectivamente xq xq en realidad son seres al igual q todos pero con su condición..y tampoco me gusta q dice q la mamá no conoce las características de su hijo q barbaridad...x otro lado hace mucho enfacis en q no habla y no hace nada..supongo q este centro sabia la condición del pequeño entonces para q lo aceptaron terrible me parece y me da iras
Y todo es llamar su atención con lo que les gusta
Acá usan texturas y agua ahí los niños se acercan
x otro lado yo si pienso y creo q antes de q nuestros niños entren a una escuelita inicial o vacacional en fin lo q sea...primero es lo primero las terapias son muy fundamentales nos dan la pauta para nosotros seguir ya q a veces ya nose cuenta con el dinero y no podemos seguir pero x eso mismo nos dan pautas para seguir nosotros adelante es mejor trabajarle al niño para después ingresarlo mi punto de vista...xq a nadie nos gusta q hagan de menos a nuestros niños x su condición yo al menos y no ede ser la única me transformó jaja...
Siii le mando a conocer y leer lo que es autismo grado 2
Yo como mama obvio se como es mi niño o niña
justo vi y esta bloqueado para comentar y desgraciadamente los padres de ese centro van apoyar xq no es el caso de ellos me mucha indignación con esta situación pero si fuera a uno de los hijos de los q le respaldan al centro no dirían lo mismo es como decir si a mi no me pasa halla
Le comento  mi nieto toma resperidona hace más de un año  y le va excelente   también depende de donde le lleve a las terapias..es un niño que aprende mucho
"Mi niño toma risperidona, actualmente dos gotas en la noche, ya que el neuropediatra nos ha dicho que hay que  disminuir la dosis para ya quitarle el medicamento, la ha tomado por más de un año."
Disculpe y para que toma eso
A mí el dr Días del hospital del Sur me reseto la verdad no le di
Todos los exámenes estubieron bien
"Es u medicamento que puede ayudar a reducir el sufrimiento emocional, la agresividad, la hiperactividad y la tendencia a autolesionarse."
A mi niño le ha funcionado la terapia gracias por contestar
"Exactamente, las terapias ayudan muchísimo, es por eso que la risperidona es temporal"
Dónde es recomendable las terapias disculpen
lo ideal es que busquen cerca a su sector
Yo tengo a 4 cuadras de mi casa xq mi hijo se estresaa en el bus
Diwcukoen por si acaso hay APADA 5 ?
si
por?
Buenas disculpe usted le da risperidona a usted le medico algún profecional
si es una medicina que siempre debe ser recetada por un profesional
puede ser neurologo o psiquiatra
mi hijo también toma risperidona hace algún tiempo solo le doy en las noches..el neurólogo le reseto
igual si por ejemplo ustedes también se sienten desbordadas les recetan algo parecido y la misma linea de profesionale
Yo tengo la cita con el neurologo el octubre debo esperar que le mediquen
no todos necesitan medicamentos
"así es, no todos necesitan medicación"
la mayoría no la necesita
Le receto el neuropediatra
Mijo si es agresivo es hiperactivo hasta conmigo es agresivo en ciertos momentos
todo eso mejora con las terapias ucnado el lenguaje de ellos aumenta
son formas de comunicarse a veces porque no han desarrollado otras
"Lo mismo pasaba con mi hijo, pero hoy ya está más regulado, gracias a las terapias. Por eso el neuropediatra decidió bajar la dosis, una gota cada 20 días, hasta que deje de tomarla."
exactamente así funciona
con un poquito de paciencia
ellos mejoran y es a largo plazo
a veces la medicación solo tapa la conducta pero sigue ahi
cuando se trata con terapia los avances son mejores
claro dependiendo los casos y si hay otras condiciones los niños deben recibir medicina
Si puede incluir a una mama
Siiii yo doy fe de esto
en apada 5?
claro ahi hay espacio aún
Puede compartir el link de invitación para mandarle
Es la mamita del niño de las capturas del vacacional
claro
con este se unen al apada 5
Muchas gracias
Ya le mando a la mamita
ahi están mamitas más nuevas que aquí como comprenderán
es donde añadimos a quienes recién nos escriben
Le voy a mandar
"Todo comenzó el día que me confirmaron que tenía señales de autismo, como olvidar cuando me dieron ese informe cuando la doctora me dijo lo siento mucho y me dio una serie de recomendaciones a seguir, obviamente después de escuchar la palabra Autismo no escuche absolutamente más nada, lloré todo el viaje de regreso a mi casa con ese nudo en la garganta y Desde ese mismo día nació una nueva madre en mí, me convertí en otra madre con muchas más facetas: científica, investigadora, pedagoga, activista, neuróloga y abogada."
A mi también a veces me duele mucho siempre supe en mi corazón que mi nena tenia TEA  por como era desde bebe
Pero también estoy consiente que ella es capaz
Y me tiene a mi para ayudarle apoyarle siempre
También me ayuda estar en este grupo
Les agradezco me siento escuchada y apoyada e identificada con todas
A mi también me ayuda estar en los grupos por eso los creamos y les invitamos a participar pero ustedes lo sostienen con su participación y preguntas
Yo antes de estar en el grupo sabía llorar
Ahora hablo aqui
Y me siento mejor
Yo creo que lo más difícil es la discriminación ir algún lugar y que te hagan sentir mal no se como explicarlo pero sientes que te enojas con todo el mundo y ya  no tienes ganas de salir
Es cierto
Lo viví en una escuela
Eso para mi fue lo más difícil cuando me toco poner los pies en la realidad e ir de escuela en escuela y me cerraban puertas o cuando subo en los buses y me nena se asusta y grita tapándose no orejitas y la gente te ve feo
La maestra era un antipática que ella misma se soportaba
Siii yo recién nomas como 5 vacacionales me dijeron no
No
A si otra hija si le podemos recibir pero a la otra no
O ir al medico y que los demás le diga a sus hijos mira que feo esa niña malcriada se arrastra y llora son cosas que a mi me duelen y que creo eso es lo peor del recibir el diagnóstico vivir entre personas que entienden el sufrimiento de los demás y saber que incluso crían a sus hijos así y por esa razón existe tanto bullying en las escuelas
Debe de superar el duelo es un proceso q lleva tiempo.. la aceptacion es lo mas importante vera q poco a poco superara y vera q las cosas se van facilitando y con terapias y trabajando en casa van mejorando asi q animo que todos vamos por un camino de lucha pa conseguir exitos
Me acuerdo que me dolió el alma pero lo acepte a mi niño hermoso . 
Y hoy por hoy lo ayudo y cuando le coje sus crisis respiro me relajo y luego pa delante .
Sii como cuando me dijeron que mi hija es mañosa con la comida
Que es creida
a los cuantos años por que ya son 5 años del diagnostico y no puedo duele el alma
recien sali del pais y en el avion se porto super mal todos se acercaban a querer ayudar y el solo gritaba y practicamente tube que decir a todo el avion que es autista
Si es verdad ayuda bastante los grupos  apoyo y también se aprende. Muchas veces a mi me pasa que siento como que me falta apoyarle para que salga quizá paciencia pero respiro porq con nuestros hijos tenemos que ir avanzando.
Eso no desaparece ellos siempre serán distinto lo que mejora es nuestra forma de enfrentar a esas personas
Cómo se mejoramos la forma de enfrentar aquellas situaciones ???
Mejora*
Me paso lo mismo en bus de camino a Guayaquil
Yo voy un año del diagnóstico y también me duele mucho más cuando veo a otros niños hablar y mi niña no habla
Mire un niño que era de estados unidos que no hablaba y a los 9 años 12 no recuerdo hablo de la nada
Sus papas lloraban de la felicidad y el no entendía porque lloraba
Y cuabdo le preguntaron porque no hablaba dijo que no entendía el porqué debía hablar
Mi niña tampoco hablaba fue a inicial prácticamente balbuceando
La única que le entendía era yo y mi mami
si es verdad te quedan viendo..murmuran y de todo si da iras..yo ya me controlo más y trato de disfrutar y q mi hijo pase bien
yo voy 9 años ya del diagnóstico y si aun me duele...es difícil superarlo xq yo x ejemplo pienso q sera de mi hijo si yo no esty o su papa..o su hermana..es tenaz...
Lo que hacen las personas es un regalo
Es cierto
Me identifico
Pero nosotros decidimos si lo enfrentamos o no
En realidad no podemos cambiar a las personas
Y ya tenemos bastante con todo lo que tenemos que hacer para apoyar a nuestros hijos
nos toca aceptar que cosas podemos cambiar y cuales no
Pero soy sincera si duele muchooo
hay que diferenciar que podemos cambiar y solo dedicarnos a gastar energias en las que podemos cambiar
cuando era pequeño mi hijo decíamos quiero q hable quiero escucharle pero después nos dijimos de q sirve q hable si no se comunica entonces ahí entrndimos y a trabajar q se comunique y ahora si habla le falta claro pero se comunica
mi hijo habla pero antes de hablar primero grita como si le estuvieran matando y a veces su hermano mayor se molesta y dice degana vine y ahi ya no se que camino coger
Entiendo
me parece q cuando se acaba algo q le gusta dice eso xq xq mi hijo es así xq mamá xq papá
q bonito se ve q disfruta
donde es
"Buenas  noches, no me había dado cuenta de que mi hija había subido a este grupo el video de la natación, solo me dijo ""mami ya subí el video para que vea toda esa gente (ustedes), pero no le puse atención en ese momento, jajaja. Es en Splash Kids, en Los Chillos. Me ha parecido muy bueno, es una más en la clase y le exigen igual que al resto, lo que en su caso es importante."
muchas gracias
Hermoso. Gracias
Canal de telegram de la Dra. Maria Laura Braz Neuropediatra 
Link del grupo de FundaCrystal en telegram
"Desde el momento q lo encasilla está mal esa mujer, mi hijo está en una guardería desde diciembre le costó integrarse, pero si lo logro gracias a la directoria por su paciencia y eso q en la guardería hay 3 niños incluyendo el mío"
Bueno el tema es que tampoco se puede decir un diagnóstico si los padres no autorizan
El diagnóstico si uno desea no lo dice
Ahí si caen ellos en una falta
Perdón eso era de mi conjunto
"Buen dia, talvez conoces si hay algun centro de vacunacion el dia de hoy?"
Siiii es verdad en la página oficial de la institución menciona muchas veces
"Buenos días, debe ir al hospital con los documentos de derivación del Iess y los últimos 3 roles de pago impresos, debe llegar súper tempranito pq dan tornos hasta las 10 AM si mal no recuerdo y con ese torno cuando le toque le atienden en una ventanilla y le revisan todos los documentos para darle una cita."
"Hola buenas noches, disculpen pero mi niño ya tiene semanas mordiendose la mano pensé que era molestia dental pero me doy cuenta que cuando tiene episodios de ansiedad lo hace es tan frecuente que ya tiene las manos marcadas, algún consejo o que puede ser bueno para que muerda otra cosa?"
Intenté con los mordedores dentales
Pero los rechaza
"Por favor cuando se muerda la manito, tenga usted una libreta y apunte que pasó antes, durante y después.... puede ser por muchos motivos el que se muerda la manito, puede ser problemas sensoriales, puede ser su forma de eliminar ansiedad u otras cosas"
siempre cualquier conducta es para nosotros información valiosa.... puede ser su forma de comunicación
inclusive para temas de salud
Me he dado cuenta que es cuando se desborda en energía salta brinca y se muerde muy fuerte la mano derecha
Es como una especie de punto de moderación
No sé lo siento así
Como que lo hace para tranquilizarse
Algo por el estilo
Yo no le dejo hacerlo pero mientras más le alejo la mano es como una manía debe hacerlo de leyy
Aunque le impida
Hay que probar texturas de mordedores
O el olor
"justo por ello apunte antes durante y después.... porque capaz que es su forma de llamar su atención, o de sentir su manito cuando tienen problemas sensoriales"
"Tengo 2, uno duro y uno medio blando pero nada ni de bebe le gustaban y hace poco le ofrecí tampoco quizo"
Por ejemplo si ve que es emocion debe practicar otra
Cuando está en la actividad lo hace con más fuerza
Intente ponerle una crema para que el sabor de su mano no sea agradable
No sé si crema
Déjeme pienso un poquito más el tema
Y hay algo que le guste mucho ?
al mío le encantaba morder cosas que suenen.... por ejemplo la zanahoria cuando mastica.... tal vez intente con frutas o verduras a ver si va por ahí
"jijijiji las zanahorias bebé son ricas y peques, el apio que rico"
jijiji
ese suena también
Mmm intente consultar un terapista sensorial
Es un explorador sensorial si no me equivoco
si.... exactamente....
parece que le gusta la textura la sensación o el sonido
Nosotros estamos adivinando y alguien experto le ayudará más fácil
verdad es.... nos volvemos detectives pero mejor el especialista
Y claro hay que estimular lenguaje para que exprese de otras formas su ansiedad
si.... necesita de ley comunicación y sensorial....
Quien da ese tipo de terapia el de lenguaje o es otro?
Porque tiene agendado pero para finales de diciembre
Donde vive ?
Está en el sector público entonces esperando ?
Del iess me agendaron con terapia de lenguaje para finales de diciembre y el ocupacional finales de septiembre
el de sistema de comunicación es el de lenguaje pero el sensorial es un terapista ocupacional con especialidad en sensorial
Mi nena encambio se muerde las uñas a ras
Me dice que le molestan
Que le estorban
"Respondo igual que respondí en el caso del niñito que gritaba. En vez de concentrarnos tanto en los comportamientos y tratar de cambiarlos, que es totalmente entendible, (es decir en vez de tratar de que no grite, o que no se muerda, o que no se coma las uñas) es más útil concentrarnos en poco a poco ayudarles a regular su sistema nervioso. Eso ayuda con todo lo demás, a veces incluso si nos fijamos en lo que pasó antes, durante y después todavía no sabemos por qué lo hace. Eso es porque cada niño o niña ve al mundo a su manera y procesa la información a su manera, y muchas veces podrían tener una sensación de no sentirse seguros y caer en ansiedad, lo que provoca esos comportamientos. La clave es ayudarles con señales de que sí están seguros a través de nuestra presencia segura y que no juzga el comportamiento (yo sé que eso es difícil). Sé que puede sonar un poco abstracto, pero eso es lo que se está empezando a usar con varios terapistas y de lo que se habla en los grupos de apoyo acá en los Estados Unidos (donde me encuentro ahora). Los últimos estudios de neurociencia han demostrado que el autismo, al ser una condición del neurodesarrollo, presenta problemas (en diferente grado en cada caso) de cómo el cuerpo percibe la idea de seguridad vs amenaza. A veces se puede ver con claridad lo que ocasionó la ansiedad o intranquilidad, pero muchas veces incluso la misma persona autista tiene problemas en identificar por qué siente esa ansiedad. Mi hijo pasó por una fase de agresión y está mucho mejor solo aplicando esta idea de ayudarle a regular su sistema nervioso. Eso no quita que si su hijo se está haciendo daño veamos la manera para que no lo haga a corto plazo, pero no hay que olvidar en buscar otras formas que le ayuda a largo plazo. Perdón por escribir tan largo pero es complejo explicar esto."
Concuerdo totalmente...gracias por escribir...esas palabras.
Lo que dice esta bien pero si no sabemos porqué lo hace como le ayudamos?
"Angy y Naty muy buenos puntos de vista y los dos valiosos porque a veces una conducta necesitara que veamos de distintos lados para resolverla, mientras tengamos mente abierta a seguir aprendiendo de ellos podremos solucionar nuestros temores"
Claro siempre como padres hay límites y también es importante notar que si hay ciencia y hay profesionales que los pueden ayudar
Por ejemplo en el tema de comerse las uñas ayuda identificar que lo provoca pero a veces no podemos cambiar todas las fuentes de ansiedad y ahí es cuando intervienen terapistas para enseñarles a enfrentar lo que no pueden cambiar
Si bien nosotros informadas ayudamos muchísimo y por eso están los grupos nunca les podré decir que será suficiente y hay que acudir por ayuda cuando sintamos que estamos desbordadas
Yo si le comente al nueropiscologo que le miraba y me dijo ya le ha de pasar
No era el profesional adecuado los psicólogos infantiles son buenos con los niños
Cada niño es distinto
Es verbal?
Hola mamita mi hijo es no verbal ahora tiene tres años y medio pero cuando era más pequeño hacia justamente eso siempre lloraba y le daba mucha ansiedad sentir q si cuerpo se adormecía también lloraba bastante adicional q al parecer tenía terrores nocturnos se nos despertaba en las noches también
Nosotros sentimos q mejoro desde que empezó la terapia con los caballitos adicional que también empezó hacer natación
Eso nos ayudado a q el consolide mejor el sueño
Hay momentos
En los que el solito se va a su cuarto se acuesta a dormir
Solito
También le cambiamos la rutina del baño
Siempre le dámos un baño antes de dormir
Hacemos q todo este tranquilo
Dentro de lo habitual
Para el en casa
Para q no se altere
Nada de dulce unas dos horas antes
Esto es muy bueno y mejor si es de tina
Y nada de pantallas
Les encanta el agua
Para q se vaya relajando
Si cuerpo
Como son pequeños con comprar una tina pequeña es suficiente y dejarlos chapotear un buen rato
Y cm le digo. Ami esposo tratar en lo posible en la noche se enoje o algo q le altere llore que vaya a dormir tranquilo
Nos ha ido bastante mejor
Buen punto a veces nosotros alteramos el ambiente
Todos sus aportes valiosos!! Gracias por exponerlos
Ya va a dormir tranquilo y ya logramos q Duerma completo la noche
Y si duermen con el… mi hijo se levantaba mucho llorando o gritando. Él también es no verbal… llevamos 8 meses durmiendo conmigo y la hermana… duerme más tranquilo
Gracias mamitas pero no sé si será terror nocturno.. solo llora antes de dormir un montón se pega incluso y bluego duerme
Toda la noche
Y yo le digo duerme conmigo hasta cuando quieras y si quieres irte luego a tu cuarto… te vas no más
Jajajaja y si se pone molestoso lo amenazo q lo mando a su cuarto… también se queda tranquilo
Hay un cuento
Lindo
Ya les paso
Nosotros nos acostamos con el ya sea en su cuarto o en el nuestro la mayoría de veces le acompañamos a dormir a él le gusta dormirse agarrandonos las manos de ahí ya se duerme nosotros le llevamos a su cuarto o nos pasamos al nuestro y el se queda durmiendo solo
Pero nosotros le trabajamos el dormir solo desde pequeño
Desde los dos años el duerme solo
Este cuento lo teníamos en casa
Y ayudo mucho a la hora de dormir
Pero hay momentos que si vio algo en el día que le impresionó o se asustó con algo q hubiéramos hecho
El quiere dormir con nosotros
Nosotros le permitimos
Y nuevamente
Empezamos poco a poco
A qué vaya a dormir solo
El mío durmió solo desde q nació… y andaba muy mal… por lo cual decidí dormir con el… no es recomendable pero está tranquilo y más feliz
Tratamos de mantener esa independencia en ese punto q conseguimos
Más q recomendable o no nosotros le vemos por la independencia de el.... Y la nuestra cm familia... Y no es q este bien o no cada niño necesita que busquemos opciones para el sin presionarle ni agobiarle
Lo q le haga bien a tu pequeño
Lo ideal es leerles antes de dormir
Pasito a pasito
Eso mejora lenguaje
Motiva la lectura
Yo le canto desde pequeño entonces me doy cuenta q eso le gusta bastante
En el día le canto canciones infantiles movidas
Q saltemos bailemos
En la noche una canción de cuna. Que le arrulle
Algo acorde
Q le relaje
Idearse buscar opciones
Duermen e imaginando lo que se les leyó
Buscando experiencias
Buenas para ellos
De ahí vamos saliendo
Logrando
Hay libros lindos que explican todos los temores de los niños
Por si acaso alguien ve de melatonina??
Gracias por compartirlo
Realmente argentina es uno de los países que más habla del autismo y apoya a mejorar la condición en lo que he leído hay organizaciones que piden leyes y ayuda para concienciar sobre el autismo
Buenas tardes una pregunta
A mi nena le apareció un circuito que no tiene cabello y no le crece que puede ser ? No se ha golpeado
Como un circuito ?
Llévelo con el dermatólogo
Muchas gracias
Gracias a todas las mamitas q me recomendaron lo tomaré encuenta son de mucho apoyo
"Hola qué tal buena noches, alguien que pueda recomendar el centro para terapias cenna y también la fundación entre ángeles les agradecería un montón gracias!"
Fundación entre angeles
tiene buenas referencias
algunos papitos lo recomiendan
el otro no recuerdo bien comentarios
Buenas noches disculpen tal vez una dermatologa para niños en el sur de quito ?
Buenos días que tengan un exelente inicio de semana a todas una consulta alguien a probado en sus peques el CDS porfa alguna experiencia
es el componente del canabis?
"Buenos días, creo que el CDS es el Dióxido de cloro"
ah perdon
eso si es otro cuento
es que le cambian de nombre
antes era el mms
y era lo mismo
venderles cloro
aunque aparente ser barato les venden caro porque es algo que cuesta 50 ctvs y les venden como en 10 d
asi que es gran engocio
otra forma de saber qué no es bueno es algo que se vende bueno para todo
y otra cosa que se vende con la falsa publicidad de curar el autismo
cosa que no pasa
conozco una adulta que lo consumía y ella misma admitia que nunca deja de tener autismo
pero para que no sea yo quien lo diga les comparto lo que dice un phd en química
y claro si hubo un comunicado del colegio de quimicos porque eso demás se vendia diciendo que curaba el covid
es un tema que lo respondemos en este grupo creo que por primera vez
pero en otros grupos llego a declararse como religión por las posturas rígidas de las dos partes y no se lo topa
con ciencia este docente de universidad responde acerca de porqué no sirve
en ese punto es donde tienen que saber otra regla
"nunca un testimonio es suficiente prueba de que algo funciona, para eso está la ciencia, para demostrar hipotesis"
ohh que lindo! no me han pasado ultimamente anuncios si alguien no responde aqui ya pregunto en otros grupos
Por favor si están en guayaquil asistan
Retomamos los Encuentros en Zoom de los martes.
Mamitas buen dia
Ya estas agendando las citas para neurologia pediatrica en el Andrade Marín
Pilas yo ya registre la mía hoy
Gracias
De nada
Papitos buenos días ustedes an probado este método
Tal vez club de leones de la villa flora
"Yo, pero recién empiezo"
"Así es mi Mari, aparte que en Europa está prohibido en varios países porque puede ser letal no inmediato pero si con el paso del tiempo"
En qué ciudad necesita estimada amiga?
Si se le ve muy bueno!!!
Excelente dato gracias!!!
"No de mi parte, esperemos que otras mamitas y papitos lo vean y nos cuenten"
Nos cuenta estimada amiga
Ya me dieron uno Dios le pague
Que lindo !!
Ahorita lo retire me dicen que ira bien con Mathias
Ohhhh que lindura!!!
Buenos días papitos porfavor ayúdeme con recomendaciones de escuelas en quito para inicial 2
Por qué sector necesita?
Que lindo!!
Si hay que crear responsabilidad en que limpien su caja
Les pongan la comida
Pero si hay que poner límites
Mi hija me decía que ella recuerda cuando era niña lo que le hacía a mi gata que no se le debería dar sin aclarar que el garo No es juguete
Sii mucho
Al norte o adonde???
"Buenas tardes disculpen son de cuenca talvez alguna mamita sabe donde puedo conseguir el aciete de Cbd, cúrcuma, omega muchas gracias"
Papitos buenas tardes una pregunta. En q ayuda la terpia de caballitos en los niños con autismo???
A mi me ayudo mucho generan confianza en ellos mismos estimula sus nueronas
Grasias
"Nose como pero mi hijo se irritaba por todo pero con  el caballito hasta se acostaba y se dormia se sentia bien relajado y aparte la persona con discapacidad experimenta la diversión, el placer y la alegría que siente al montar a caballo, aportando de esta manera soluciones a los problemas de aprendizaje y adaptación que presentan las personas afectadas por alguna dificultad. Aumenta la motivación, estimula la afectividad, mejora la atención y concentración y estimula la sensibilidad táctil, visual, auditiva y olfativa."
En Quito dónde hay hipoterapia??? Alguien sabe
sector norte centro av. real audiencia a la altura del redondel del maestro
Disculpen no sabe cuanto cobra???
"Y talvez en el manso Guayas, donde?"
"Buenas tardes mil disculpas se que no es el espacio pero sabemos que debemos hacer mil cosas para poder cubrir terapias y no dejar de dar todo lo necesario a nuestros chiquitos. Si alguien sabe de arquitectos que requieran de renders, diseños 3d, recorridos virtuales, o inmobiliarias que deseen recorridos virtuales, osea recrear el proyecto les dejo por acá algo de lo que hacemos"
Estos números tengo en el norte para la equinoterapia d ellos caballos
Y en el sur está fundación
Recomendado. Mi hija la llevo a este hermoso lugar. Todo lo q le enseñan es encima del caballo
Este es subiendo hacia bellavista. Por ecuavisa. Por la parte de atras del parque metropolitano
buenas tardes que costo tiene la terapia ahi por fvor
Cuál sería el precio de la consulta buenas tardes
"No lo se, la recomendaron en otro grupo"
La Fundación es Ángeles en cuatro patas
Disculpen reinicie WhatsApp y no se ve los mensajes anteriores 
"Yo le llevaba a mi hijo, ya es varios años, sería bueno que llame antes de ir porque  es lejos"
Si mi hijo también iba pero es muy lejos y se empezó a complicar el horario con la escuela 
Por experiencia propia no lo recomiendo cuando se enteró  q nosotros como padres somos  psicologos ya no nos quiso  atender ... menos mal encontramos a una muy buena profesional dra Vanesa Santin que sin prejuicio alguno nos atendio y nos fue super bien ..
Bueno saberlo 
es de esos casos que saber ados y adir no es todo
es la experiencia la que da
si habia quejas que estando ella en el Baca Ortiz algunos casos se le pasaban sin diagnosticar bien
y de eso no es mucho tiempo
Si a mi me fue bien con la Dra. Elena de la PUCE
De ella no he escuchado quejas
Exactamente y al encontrarse con dos profesionales de la rama que  podian  debatir se le complico x eso ya nos atendio solo nos hizo perder el tiempo .. menos mal y gracias a Dios encontramos a la dra Santin
Vane es una maravilla de verdad
excelente ser humano
más de 10 años de experiencia en autismo
fue quien diagnosticó a mi hijo hace 13 años
Buenas tardes la Doctora Santin en cuantas valoraciónes le diagnóstica el autismo
es la mejor valorando autismo
sabe muy bien distinguir  incluso si es autismo o si es otra condición
que también pasa
Y en cuantas secciones le dice?
Cual es el valor de la consulta xfa
Las sesiones depende de cada paciente cada es diferente  por eso no es una regla q en 4 o 5 sesiones ya le diagnostica .. pero ella sabe hacer su trabajo excelentemente.. tanto en el hospital donde trabaja o privadamente lastima que en lo publico solo atiende hasta 6 años
Muchisimas gracias
40 dolares
"excelente amiguita, pero debemos buscar que tengan un sistema de comunicación que entiendan todos.... a veces como mamitas que somos les adivinamos hasta si tienen hambre y sed con un meneo de su ojito.... pero eso no le va a entender el señor de la tienda y antes que nada debemos buscar su independencia así que a buscar un sistema de comunicación, sea por intercambio de imágenes, o sea por señalarnos el dibujo, escribirnos o como sea, pero que pueda ayudarle a decirle a nuestro entorno como se siente, si necesita algo o su opinión...."
Esta correcto Sra. Ivoncita
"algunas personas se han quejado también, no les ha ido bien a todos con la doctora"
Es verdad mi amiguita....
Excelente profesional la Doc Vane...
y como persona una maravilla
así es.... depende de cada persona
"Buenas noches como están disculpen alguien me puede ayudar estoy tratando de ingresar al sistema educativo fiscal para mi hijo el va a primero de básica fui al distrito de mi sector pero me dijeron que el proceso lo tengo q hacer atravez,  de la web pero no hay cupos en mi sector estoy desesperada"
Llevo varios días pero me dan la misma respuesta q no pueden hacer nada
Buenas noches pero para aser  la inscripsion es el 20 al26 de agosto  dijieron q es segunda fase
Pero eso es para traslados
Estoy intentando desde los primeros días de agosto y nada
Yo igual espero para mi niño de 5 años q ba a primero de  básica
Lo hecho pero esta todo cerrado no hay cupos
He ido al distrito y me dan la misma respuesta
Enserio q mal  tanbien espero.   Para. Poderle  inscribir  ooo ya me iso asustar
Pensé q tal vez x tener el carnet me daban prioridad pero este sistema esta colapsado
Lo q me dicen q por la situación económica del país la mayoría q estaba en lo particular a optado x lo fiscal
X eso no hay cupos
Es cierto
Mi nena si puede hablar pero le cuesta mucho comunicar por ejemplo una vez le mande papitas de lunch y no pudo decir que le de calentando su maestra
Me dijo intente mami pero no pude
Avanzado un poquito pero si le cuesta
El sistema educativo está colapsado
"Mamita buenas noches, talvez algún otro documento que haya que llevar aparte del documento de derivación para agendar la cita . Lo que pasa es que yo voy mañana y quiero ir preparada. Agradecida de antemano con su ayuda."
"Muy buenas noches, es la primera vez que escribo mi niña tiene 6 añitos tiene autismo y está empezando a decir pequeñas frases y su terapista de lenguaje desea empezar a trabajar con el siguiente programa que adjuntos en imagen hasta el momento estamos trabajando en HOJA IMPRESA y emplasticada y me comentó que le gustaría que adquiera una iPod para descargar la aplicación ."
PROLOQUO2GO  es la aplicación.
"Tengo conocimiento de que es muy buena la aplicación, pero solamente se la encuentra en dispositivos de Apple. Aún no la encuentro en Android."
* aumentativo
Con el carné si tiene prioridad se pueden inscribir aunque sea tarde
Por eso no importa el nivel todos necesitan ayuda
He intentado x todos los medios
Pero me dicen q tengo q hacer el proceso en la pagina
Ponga carta escrita al Dece explicando eso
Una carta escrita es también un proceso
No olvide citar que tiene carne y copias
No me dejan entrar a la institución hoy día quise hablar con el director y me dijeron q no pueden hacer nada q el distrito se encarga de designar los cupos
Tengo el contacto de UDAI del distrito de mi domicilio me dijo q me toca tener paciencia y suerte
"Iniciadas las clases revisan los cupos disponibles de los alumnos que no se presentaron por mediados de septiembre, siga intentando"
Empece hace poco aun no tengo resultados como para compartir experiencia
Buenas noches talvez alguien tiene experiencia con estos medicamentos
Un súper tema
denme unos dias debo pensar bien cómo ayudar y voy a pedir a un profesional que les exponga todo esto
qué hacer cuando no veo avances en terapias?
unos dias es 1 o 2 hasta fin de semana tengo algo pensado
para poder guiarles
Hola papas de pronto saben de un alergologo en quitp por favoe
La Dra Dolía Morales pero no sé q yñtan buena sea
"Buen día, saben si les encontraron ?"
Buenas tardrs talvez alguien sabe donde puedo conseguir un libro o cuaderno de segmentacion silabica
En educa fichas puede descargas algunas actividades ..
"no nos han informado, justo hice la consulta pero no me responden"
Gracias por su interés
"es una página con tanta cantidad de recursos gratuitos, que realmente vale la pena"
esa misma página la aconsejamos a los docentes porque son muy generosos con material didáctico
Gracias por compartir!!!!
"Gracias por su consejo, ya reviso"
"el consultorio del doctor Plutarco Naranjo, claro que él ya falleció pero en su consultorio siguen haciendo los exámenes y tratamientos de alergias y es de lo mejorcito que hay"
El libro hurganito tiene mucho de segmentación  silabica  la terspista de lenguaje de mi pequeño trabajo con ese y lo conseguimos en copias en la facultad de psicologia en la u central
"Buenas tardes, gracias por compartir... para que edades corresponden las actividades"
que interesante!!!! ya me acercaré para revisar el material que se ve interesante
Gracias!!!!
Depende de lo que necesite pero ahi se encuentra mucho material  como ejercicios y aprendizaje de lenguaje expresivo  y comprensivo
Le agradezco muchisimo
Buenas tarde puede ayudar con la dirección por favor
mi estiada Maricela es por la Coruña
ya le busco teléfono para que les llame y les consulte
Muchas gracias
Teléfono: (02) 250-8479
2508479 o al 2505624 este es para pedir información y citas
DIRECCION: AV 12 DE OCTUBRE 2206 Y CORUNA
le comento que no es barato pero es muy bueno.... por experiencia propia
Gracias
"Buenas tardes, por favor me podrían recomendar algún@ buen@ nutricionista para niños? Alguien que trate problemas de extreñimiento."
Me ayuda con informacion por favor
Si es por estreñimiento puede ser cuestión sensorial también...así que si no le resulta con el profesional nutricionista puede ser que deba visitar un terapista sensorial....
"Le comento que no tengo un nombre de nutricionista, esperemos que el resto de papitos y mamitas le pueda ayudar con su experiencia"
Le recomiendo la dra adiala león es cubana atiende en el iess del comité y tiene consultorio particular
"Mi hija no tiene profesional nutricionista, por eso pregunto, muchas gracias de todos modos, un abrazo!"
Es normal que los niñ@s con autismo tengan problemas de estreñimiento?
"algunos los tienen.... en el caso de mi hijo, nos dimos cuenta que era nervioso.... cada vez que tocaba exámenes de la escuela o había algo que lo tensaba, comenzaba el estreñimiento"
"nuestro pediatra nos ayudó con dietas, pero nada funcionaba, otros guaguas no hacen porque no les gusta el olor del baño, porque algo les molesta en lo sensorial y por eso mi consejo, entre otras cosas"
"y mi hijo siempre ha comido de todo, verduras, frutas, yo digo que  come todo lo que le pongo en el plato jijijiji, lo único que no le damos es la leche porque tiene intolerancia a la lactosa, pero de ahí su dieta es balanceada"
y tiene sus episodios de estreñimiento justo en épocas de tensión
"Muchas gracias, ya voy a consultar eso con la terapista de mi hija"
con gusto... es algo que suele pasar.... me parece que tengo por ahí algo que le puede ayudar
"Muchas gracias por la información, mi hija empezó a extriñirse desde los 2 años 9 meses, se extrañe al menos una vez por semana"
Muchas gracias!
Tienen problemas sensoriales con dietas restringidas
Y tienen problema de no masticar
Todo eso creo yo es sensorial
"Mi hija comía de todo hasta los 2 años y medio, después ya no le gustaba algunas cosas.  Hace 3 días que no quiere comer nada, solo toma yogurt y leche, no se si será que tiene bichos porque no la he desparasitado desde que nació, mi hija tiene 3 años 9 meses"
En teoría debemos masticar 30 veces cada bocado para que bien ensalibado se digiera
Si hay que desparasitar mínimo una vez al año
Y los parásitos también dan molestias intestinales
"Si mastica bien, solo cuando le encanta algo come con desesperación, como que le van a quitar"
A partir de qué edad se debe desparasitar a los niños?
En este momento están transmitiendo
A qué se refiere con eso?
Que le molestias le produce la leche a su niño? A qué se refiere con intolerante a la lactosa?  Le pregunto porque el pediatra de mi hija me dijo que si le de leche de vaca semidescremada y lácteos pero máximo 2 veces al día
"le comento que al mío le salía granitos en la carita, y en el cuerpo"
Me dijo eso porque mi hija se estriñe con regularidad
al inicio solo se ponía rosadito pero luego a las 2 años y medio empezó que le picaba el cuerpo
y no aguantaba se lastimaba por rascarse
"ahí le quitamos definitivamente, y mis dos hijos tienen el mismo inconveniente, al igual que mi esposo"
"Eso no le ha pasado a mi pequeña, pero si se estriñe como le dije al menos una vez por semana"
pero en el caso de mi esposo empieza con dolores estomacales
la leche de vaca si tomamos todos descremada será q algunos organismos no lo toleran?????
"cada peque es distinto mi querida Gabita, es mejor que hable con su médico, que vea por el lado sensorial, o la nutricionista...."
puede ser un asunto que puede ser por varias cosas al mismo tiempo
aparte de que existe la interocepción.... le voy a pasar algo sobre ello para que lo lea
"Hols buenas tardes, disculpen cambiar de tema, ayer estuve en un hospital agendando cita con neurología pediátrica y conocí una señora que estaba también haciendo trámites. Después de conversar de nuestras experiencias me supo decir que me acerque a las oficinas de Manuela espejo que según dan bono solidario a los niños en condición de discapacidad."
Quería saber si alguien sabe algo al respecto?
mi hijo es estreñido desde pequeño hasta fuimos x emergencias xq no hizo en 6 días y nose en realidad hasta el día de hoy xq es..ahora x lo menos ya hace cada 3 días
los bonos son para las personas que están dentro del registro oficial con un puntaje específico para recibir ayudas...
Yo tampoco me tocó aprender por tener problemas digestivos también
según se con el 75 u 80% les dan pero q estén en condiciones de pobreza
Sus sentidos están alterados
Incluye gusto tacto
Y propiopercepcion
El yogurt le ayudará
"Toda mi familia siempre la ha tomado, incluida mi hija y no nos ha dado alergias, ni molestia, pero creo que depende de cada persona. Un abrazo"
Ohh ya ya muchas gracias por la información
si justamente x eso preguntaba algunas personas no toleran nosotros si más bien nose xq será estriñido mi hijo me han llegado a decir q el organismo de el es así q ya no depende...x eso fui al gastroenterologo también
"Puede ser, voy a ver qué dices las terapistas de mi peque"
Dicen*
desde hace tiempito esta haciendo cada 3 días q es bueno xq hacia alos 4 o 5 días...
"Cómo le dije, yo nunca los he tenido, me refiero a problemas digestivos, pero claro, cada organismo es distinto"
Varias personas del grupo coinciden que puede ser por cuestiones sensoriales también y seguramente la alimentación también influye
les cuento justo hoy vine de hacerle los exámenes de sangre  a mi hijo y me dio la dra una derivación para terapia de lenguaje me dijo q vaya al hospital eloy alfaro de acá del sur de quito hojala y nos vaya bien
"Muchas gracias, que amable!"
si así mismo me paso cuando tenia 4 años ahora más grande esta haciendo cada 3 días
también me han mandado lactulosa
"Mi hija hace popó cada día y si no lo hace a lo mucho lo hace pasando un día pero no mas, eso es súper peligroso y su peque si come?"
ya tiene 13 años si come excepto cebolla mellocos tallarin e higadillos de pollo pero desde pequeño es estriñido
"Dele pitajaya en jeringa si no le gusta, aunque sea solo el líquido, así he hecho yo"
si come la fruta...aveces funciona y otras no...he logrado q haga cada 3 días...y si es verdad mucho tiene q ver la alimentación pero sin embargo se estriñe
A veces ni eso funciona... Yo probé de todo
El mío desde los 4 meses de nacido
"Entonces lo puede solucionar con papaya, pitajaya u otras frutas, si come frutas a diario no debería estriñirse"
Jijiji jugo le hacía de todo... Nada... Si es complejo
"El mío devora papaya, manzana plátano, mandarina a diario"
eso es lo raro xq si come..le doy agua.le doy batidos.y cuando acaba el desayuno le llevo a caminar
Puede ser los otros problemas
Puede ser sensorial
Si puede por favor lea el artículo ahí está también la masticación que decía Mari arriba de las 30 veces
el si mastica siempre esty pendiente de eso más bien come rapido
así lo haré muchas gracias
El mío si come como si le van a robar la comida.... Jijiji ha tenido que aprender
y ya no se estriñe
Todavía pero ya cuando se pone nervioso
Ya tiene 17 y el normal hace cada dos días aproximadamente pero cuando se estriñe cada 4
voy hacer todo lo posible x llegar alos dos días
Incluyan fibra en la dieta de preferencia la avena muy buena
Pero de pequeño cuando viajamos y cambiamos de comida y casa no hizo por 10 días y lo llevamos al hospital
Le cuento que el mío a diario la come
Igual que frutas y verduras
Y por eso sabemos que lo de él es otra cosa
Así es...
También puede ser eso!
x favor como lo haría en el desayuno con la avena..a el le gusta el yogur con la granola
y ya sabe xq del estreñimiento
"mi hijo estuvo lo mismo tenia  lleno el intestino de eces fecales, por medio de radiografia determinaron hacerle de urgencia un edema, y posterior me indicaron que le ayude con dieta rica en fibra y blanda, tomar mucho liquido"
"Mi hija no come frutas, ya no le gusta, come de vez en cuando y lo mismo verduras, solo cuando quiere"
Cuando come frutas o verduras si hace la deposición
"al principio era dificil , se quejaba de dolores de barriga porque el mismo retenia hacer el popo como que le cogio miedo y se le hinchaba mucho la barriguita"
lo que hice es con cualquier aceite sea de almendras o cualquiera hacerle masajes en el estomago e incentivarle  tomar bstante agua y con el tiempo ya mejoro su digestion
"Gracias a todas por compartir sus experiencias, yo no sabía porque pasaba eso.  Veo que cada caso es distinto y lo importante es determinar la causa, para poder ayudar a nuestros hijos"
Una buena noche a todos
Otra cosa que daña la digestión es tomar agua entre comidas
Se la toma al final y debe ser tibia
verdad....
"Les cuento una anécdota, las terapistas de mi peque le están enseñando a decir no quiero cuando mi hija no quiere algo, y eso fue lo primero que aprendió entonces ahora dice no quiero o no me gusta cuando se le quiere dar jugo, frutas, etc.  Y hay que darle gusto para que sienta que su voz es valiosa, entonces no le doy lo que no le gusta y estoy fregada jajaja… porque no se le puede obligar a comer nada"
"jijijii.... un consejo que le puede ayudar..... cocinen juntas.... y si le dice no quiero.... le dice, que no es para ella, es para la familia"
pero al final tiene que probar lo que cocina a ver si le falta sal o limón
o algún condimento
eso les hace comer y aprender a comer todo
que disfrute cocinar con usted y hacen caras felices con la comida
busque recetas divertidas para hacer juntas
con verduras o con frutas
hay muchas alternativas
"Cierto es, eso si le atrae, que le indiquen lo que se está haciendo, hasta ganas le da de comer"
siiiiii y le cuento que les encanta cocinar a algunos y quien quita que pueda ser su posible carrera para el futuro
Si es una buena idea
tenemos entre nuestros adultos un chef
Buenas noches 
Buenas noches medicina alternativa
Son muy muy buenos pero tiene que saber que los resultados se ven a largo plazo
Y caros
Jejeje
"hay algo que deben tener claro papitos, a veces los niños no llegan a hablar pero su terapista debe buscar el modo que se comunique y hay muchos sistemas alternativos de comunicación, si no hablan ellos deben comunicarse de alguna forma"
Muy buenos días.
En la matriz ya está la programación de la convocatoria toda la semana
Depende de quien y como lo apliquen... Bien aplicada es excelente pero mal aplicada nada recomendada
Magnífica información. 
talvez algun numero telefonico
"Buenas tardes, vine desde la ciudad de Riobamba por una cita que me refirieron  al hospital baca Ortiz, con el neuro psicólogo Jose Rivera, le vio a mi pequeño de 3 años 2 meses alguien tal vez me podría dar referencia sobre el"
Le diagnostico autismo
excelente pero no todos lo aplican bien para padres que hacen homeschool les ha ido prefecto
"Buenas tardes disculpen me puedes ayudar con un traumatólogo particular en la cuidad de ,Quitó"
Dr. Gonzalo Uquillas del metropolitano es de los mejores en google sale
Dr Adolfo Galarza Axxis Hospital es excelente
Le ha atendido a mi hijo desde los 4 años
Muy acertado y paciente
traumatologo que me recomendaron algunas personas es el DR. ITURRALDE en la Novaclinica
Muchas gracias
Me podrían por favor ayudar con especialistas que sean particulares para cuando el diagnostico sea autismo
En Quito
Yo quierooo en donde es ??
"Muy agradecida, gracias"
Con ella le aceptan para el carnet
De discapacidad
Y no es cara
A comparación de otros
Cual es el proceso
Cuantas citas debe debe tener
Al que tiempo es lo del cartet
Depende el niño digamos pero aproximadamente 4 o 5
Y cuesta entre 30 y 40 cada una
Que la verdad si es mucho más económico que en otros lugares privados
Le valora el grado y según eso es el porcentaje??
Si muchas gracias por la recomendación
Ella le da el diagnóstico
Pero quien le pone el porcentaje ya es el msp
Cuando le toca la cita
Ok
Muchas gracias
?
Una cosa es el diagnóstico
Con eso debe tener una cita
Con el ministerio de salud pública
Ok
Ellos le dan el carnet
Pero el primer paso es el diagnóstico
Con el neuro psicólogo??
Tiene que ser un psicólogo infantil
Ella lo hace
Yo le recomiendo porque con ella no le hacen problema
Cuando saque el carnet
Hoy le vio este medico
Aquí
Ahora igual lo puede hacer por el público exactamente
Pero si le toma más tiempo
Depende su urgencia y sus posibilidades
Ok
Lógicamente
Muchas gracias ya voy a  llamarle para que me ayude con una cita y demás
Si ese el primer paso
Y luego si gusta me escribe
Muchas gracias
Para indicarle cómo hacer el proceso luego del diagnóstico
Le estaré molestado
Una ultima duda
Con mucho gusto dígame
Cada que tiempo son las citas
De estas 3 o 4
Con Vanesa es una por semana
O menos depende disponibilidad de ella
Perdón 4 o 5
No se demora
Mucho
Ok
Escríbale no más
Ella contesta el wsp
El psicólogo infantil es con el msp ? Donde?? En el baca Ortiz hay??
Muchas gracias
Ese si es en el msp
Solo ellos dan el carnet
Pero ahí ya debe tener el diagnóstico
Para sacar cita
disculpe para hacer una  evaluacion a niños mayores de 5 años con cual me recomiendan
Ok
Muchas gracias
La mejor para mi
Pero si no es para el carnet
Siempre y cuando sea una evaluación
O una nueva evaluación
Es en Quito pero hacen envios
la mejore es Vanessa
sobre todo si hay dudas del diagnóstico
Es una excelente profesional Vanessa y no te hacen problema para sacar el carnet con su diagnóstico es muy detallado
Si y para el carnet
Es indispensable
Que sea de la red
Y ella es de la red
si me dicen que lo vuelva evaluar pero mi hijo ya tiene 6 años su primer diagnostico fue a los 3 y la Dra solo atiende hasta 5 años
Yo le recomiendo a ella
Vanessa en la maternidad si
pero particular si atiende hasta adolescentes
es el límite de la maternidad pero ya en privado con ella mismo
a ya gracias si necesito particular
graciaa
A la final debemos entender que la nueva evaluación puede cambiar el porcentaje pero no el diagnóstico
Entonces la verdad ella le dirá si es o no necesario
Y no le hará gastar su dinero en vano
suelen pedir para el ingreso a la escuela
me imagino que necesita para las recomendaciones para las docentes
Le sugiero le llame o le escriba es una persona increíble en el tema
Sabe mucho
si para eso mismo
Entonces si le recomiendo
Ella lo chévere es que le evalúa en todos sus entornos
Entonces ve si comportamiento en todos los lugares
No le sienta al niño horas
Y le evalúa
Si no ella va a donde el normalmente está
Que es donde es como es
esta bueno
muchas gracias
Si escríbale tiene el consultorio por el hotel quito
Buen día me pueden ayudar con una guardería para un niño de 3 años xfa x el norte de quito . 
Lo que usted primero necesita es que su peque tenga un sistema de comunicación
Y dond le pueden ayudar con esob
Buenos días papitos disculpen la molestia una vez recomendaron un dr Neurólogo pediatra en el sur de Quito no se si m pueden ayudar con el nombre y contacto para agendar una cita
Muchas gracias
"De lenguaje natural asistido y comunicadores digitales habla Luz Juan Belso, cofundadora de “Doble Equipo”, además de maestra de Audición y Lenguaje."
Grados de apoyo necesarios en el autismo (no son niveles de autismo)
Eso de ahí es un niño eso de ahí no tiene que ser mandado en el grupo
"Yo lo envíe xq vivo en una urbanización y de verdad q las madres sueltan a niños sin supervisión, y aunque yo ando despacio d e verdad q ha sido milagro q no ha pasado ninguna desgracia"
Así es muchas madres no hacen conciencia de los peligros a los que están expuestos sus hijos y mirar para otro lado no es solución
Le puede ayudar un terapista de lenguaje pero aparte si debe buscar la inclusión escolar
"Disculpen talvez me pueden indicar paque que es el ommiopata, eso mandaron a minena para que le vea"
Homeópata/homeopatía es medicina Alternativa
Sí ya le paso el contacto de tres médicos
1) Cecilia Puga: homeópata
2) Omar Vallejo: Medickna tradicional china y acupuntura
3) Fabián Fierro
Los 3 son excelentes y le han ayudado mucho a mi hijo
Buenas tardes con todos quería compartirles algo muy lindo y recomendarles al 100% la escuelita y centro infantil mi aldea feliz mi pequeño está en proceso de adaptación ya para comenzar su año lectivo y la verdad han sido 1 semana pero mi pequeño se ha sentido como en casa les quiere a las profes ellas siempre lo han tratado de una manera normal igual que ha los demás ha logrado independencia en el baño en tan poco tiempo está contento y los videos y fotos que manda su profe nos demuestran el gran trabajo tenía mucho miedo esta nueva etapa de la escuela pero todo se ha convertido en algo muy lindo profes y profesionales capacitados escuela inclusiva en todo sentido
Les dejo un video mi pequeño es el niño de camiseta roja
Nombre y sector ?
Mi aldea feliz en Sangolqui
Buenas noches 
este centro es al norte
le refieren mucho en temas de lenguaje
Muchas gracias
Buenos días talvez nos pueden recomendar una nutricionista
"Hola a todos, buenos días. Tengo la oportunidad de posiblemente tener un trabajo por temporada en los próximos meses. Alguien de Guayaquil que sepa de guardería inclusiva?"
Hola buenos días tal vez me pueden guiar de dónde conseguir un reloj de arena de 30 minutos en Quito por favor
Quizás en las distribuidoras de artículos chinos...
Puede... Gracias
Seamos críticos de la información que recibimos.
En guayaquil pregunta a Claudia
Edad? Ciudad ?
Muchas gracias por la información
Buenas noches 
Se de la que queda en la Japón me.parece qe es de cuidados paliativos por qué un familiar de la tercera edad  estaba ahí
"Buenas noches a mi me esta pasando esto con mi hija el neurólogo me indicó que le pause unos 15 días las terapias no se si alguien a pasado por lo mismo, que se puede hacer en estos casos"
Dicen q también dan terapias 
Cambie de terapeuta
"Si no hay empatia, conexión entre el niño y cualquier profesional, sea terapeutas, docentes, etc. No hay avances y el niño rechazará más la terapia"
Mamitas por favor alguien conoce un odontólogo pediatra x favor
en asistanet
queda por la seis de diciembre y bosmediano
tiene que llamar para agendar cit y si tiene seguro del iess pueda sacar por medio del seguro
Gracias
Tengo ecuasanitas
Es excelente y a tratado a varios chicos con TEA
Depende la razón
Los niños si necesitan tiempos de descanso en terapia
Y un buen terapeuta lo sabe
Si al inicio avanzó y luego ya se cansa sería de evaluar el tiempo que asiste
Por eso un día que leí que un centro decía cosas como terapia de por vida
O 5 años seguido no tienen sentido
Las terapias dependiendo casos son  con metas a superar y si no se superar es ético que el mismo profesional sugiera y remita a otro lado
Por eso hay sugerencias a veces de no estar en un solo lado en terapias
O no hacerlas en el mismo lado que se diagnostican porque hay más puntos de vista de otros profesionales y aportan sin conflicto d e intereses
"Otra razón por la que Apada ni diagnóstica ni da terapias, para mantenernos imparciales al sugerir lugares"
"Así es mi Mari, aparte que hay terapias que nos ayudan mucho y se basan en el juego... Y que les aseguro que son más divertidas y naturales para llegar a hacer una verdadera intervención"
Muchas gracias por responder sobre mi inquietud
Gracias
Porfavor 
Los de la concentración
Los deportes suelen ser inclusivos y algunos chicos si se han adaptado sin problema
una mamá vende este ábaco en 30 d
muy util para aprender operaciones matematicas
Buenos días exactamente en q parte yo paso todos los días x el hotel quito
Buenos días una consulta tengo un sobrino q mi primo nunca se preocupo x el hijo lo tienen encerrado en en cuarto nunca sale solo pasa con una tablet el ya tiene 17nunca le hicieron terapias se descompensa y no le sacan de casa como puedo hacer para q mi primo se preocupe x el hijo ellos ya se resignaron q tiene autismo
"Buenos días con todos me podrían ayudar en algo de acuerdo a sus experiencias, estamos en el proceso de quitarle el pañal a mi hijo de 4 años, hacemos de todo vamos por buen camino ya que ya ha orinado una o dos veces aunque no del todo como si se aguantará y orina un poquito y así pero la popo no hace aún y se aguanta, estoy preocupada por aquello el se aguanta las ganas de hacer popo y tiene ganas de hacerlo pero se aguanta y eso me preocupa y las veces que ha pasado aquello le ponemos el pañal y allí enseguida hace estos días ya no le hemos puesto sin embargo se aguanta lleva 2 días aguantandose y ya estoy preocupada  pueda repercutirle en algo"
"A alguien le pasó algo parecido ?? Que hago, le pongo el pañal ? Estoy preocupada le afecte en algo aguantarse así"
"Amiga a mí me costó quitarle el pañal, lo logré a los 6 años junto a las terapias, mi sugerencia sería jugar con el y hacerle ejercicios de bicicletas acostado y hacerle cosquillas en la barriga de manera que allá movimientos peristalticos y se le haga inaguantable  ir al baño."
Yo tenia ese problema hacia pipí pero no popo
"Me pasa lo mismo con mi hijo de 4 años el empezó hacer pipí solo en el baño tenemos los dos baños abiertos para cuando el guste,  va solo y tmb se lava las manos claro que siempre le estoy supervisando pero le dejo que se desenvuelva el popo aún  no hace solo ni avisa pero en la noche le hago dormir con pañal y en el transcurso hace popo aún no logramos lo segundo ni que avise ni que haga solo hay que darle tiempo no tengo idea si le afecte porque en este caso mi hijo se aguanta tmb porque le llevo al baño le digo popo y se aguanta no hace espera al pañal no veo alguna reacción en el y lleva en esto unos 4 meses"
"primero no juzgarlo, no sabemos lo que haya pasado antes. las realidades son distintas. Siéntate a conversar y pregúntale que quisiera el que pase con su hijo? cómo quisiera que sea en unos 5 años? cómo espera que sea cuando en 10 años?. Escucha con atención todo lo que el diga sin juzgar (es lo más difícil pero es lo que hará que el si hable contigo sin sentirse invadido)"
Lo que yo hice fue llevarle al baño sentarle le compré un asiento para el baño le explique y cada que quería el.pañal le decía ya no hay pañal debemos sentarnos aquí le sentaba se bajaba y le volvía a sentar y así estuve hasta que hizo luego vio que es normal hacerlo sobre todo hay que estar calmados y brindarle seguridad
Yo al principio me desesperaba xq no iba al baño al popo y ya se acercaba la fecha de ir a clases
"recalda que el pasado no lo podemos cambiar pero si de hoy en adelante, hay más profesionales, hay más lugares que ayudan"
Pero con paciencia y amor todo se logra
También con apoyo de su psicóloga me ayudo mucho
Y la guía para dejar el pañala que me facilitaron en este grupo
Ahora el me pide mamá me llevas al baño porfa le siento y me dice ajusta la puerta para por hacer popo yo sólito ya te llamo cuando acabe
Acaba y me dice mami ya termine me limpias porfa
Se lava sus manitos y continúa sus actividades
"todo es un proceso y ya ha logrado bastante, pero lleva un buen tanto de años usando pañal, sabemos que les cuestan los cambios"
Ellos no se preocuparon x el hijo ya tiene 17 años y solo pasa en el cuarto con su tablet
con paciencia explicandole todo se logra
"yo sé que da ganas de decirle todo, pero buscamos motivarle al papá a cambair"
y si le juzgamos no lo hará
Mi hija ya está mejorando ya dice sílabas ya balbucea con las terapias
el tema es que un niños sin autismo aprende solo
pero con autismo no aprenderá solo cosas que no han recibido entrenamiento
Ellos siempre an tenido problemas entre hermanos osea mis primos
intente hablar si desea unirse al grupo bienvenido
a veces son ellos quienes necesitan priemro terapia
haga todo lo que esté en sus manos
pero también luego de eso ya no podemos hacer nada
su ejemplo que usted saca adelante a su hijo
eso también ayuda
Así es
Gracias
a usted
también puede habalr con el chico
Lo malo q mi primo no quiere q le hablen de ese tema me dice la hermana
Mi prima
y hablar de las metas que el quiere
No quieren q nadie le toque ese tema
muchas veces los padres s eha ido de apada y vienen sus hijos
Bueno les veo ellos viven en el guayas
suena a que aún no ha superado el diagn´sotico
Así es
aún está en etapa de duelo
Ni la mamá ni el papá se preocuparon con el hijo
Si
que complicado
y no es raro
Voy a tratar de ir de a poco hablar con mi primo
sorbe todo en adultos pasa eso
Le agradezco
porque la generación pasada le es más dificil procesar esto de la discapacidad
Voy a tratar de animarlo
evite sermonear y haga preguntas q
Excelente día
eso hace que de el salgan las respuestas
Si
A eso voy
Qué haria tu hijo si no están?
quisieras intentar algo nuevo que les ayude?
Qué lindo!!
Gracias papito por ese empoderamiento!
Bendiciones gracias
El club regatas que es asociado a la concentración ...  En el parque inglés
Y si le pide que lea algo ? Cree que si acepte ?
Porfvaor 
Por la río coca hay uno
El del parque inglés que mencionó la mamá estoy segura que también es
*Sábado 20 de agosto*
Papitos buenos días alguna escuela al norte de quito q me recomienden para primero de básica  xf
Hola chicas es súper bueno para nosotras ya que todos los días estamos ahí con nuestros niños y también nos estresamos mucho.
Hola Buenos dias papitos y mamitas tengo una preguntita.. como se sabe o diagnostica que un niño con autismo sera no verbal..? Para esto hay algun examen medico o psicologico y desde que edad podra definirse asi
No se sabe
Pero es cosa de seguir estimulando
Ivonne y yo nos hemos admirado de Diego hijo de Margarita que pasado los 20 años con la estimulación correcta cada año mejora en habilidades verbales
Que chevere..experiencias asi trasmiten esperanza..mis chaparros tienen 4 añitos el unito solo dice mama..papa..vocales y numeritos hasta el 10 y el otrito solo dice mama y balbucea sonidito... y aveces me desespero que no avanzan en el tema de comunicacion verbal
"A mí hace tiempo me pasaba lo mismo, hacía de todo y era muy dificil le comencé a dar con jeringa  por hacer que le daba a sus primitos o su papá o yo y le digo mm que rico que delicioso y así como que se los toma con menos problema"
"Si, igual yo con jeringa poco a poco porque a él no le gusta nada de medicamentos ni vitaminas"
Me las bota
Muchas gracias intentaré
Tan cierto y necessrio
Qué edad tiene?
Alguna mamita que viaje a EEUU una mamita necesita traer algo si es así me avisan por interno por favor para darles el contacto
Buenos dias mamitas... les comparto con mucho cariño mi experiencia... cuando Mathi comenzó la hipoterapia me decían el doctor que seria bueno una mascota en casa quw les hace suuuper bien... la verdad no tome en cuenta la sugerencia por que perritos hay que tener espacio y mucho tiempo... aló que yo me veía limitada
Pero adoptamos una gatita hace poco es super limpia y esucadita en sus cosas.... y que creen Mathias al comienzo ni la veía... es más la veia y se iba9ara otro lado
Ahora Mathi la coge.... y habla un montón jajjaja le die esa gatita que linda... así y le acaricia...
Me pone muy contenta.... asi que les dejo mi experiencia... no nos cerremos a las posibilidades todo ayuda
Es super cuidadoso y delicado..   la trata con mucha ternura
PLATAFORMA FUNDACIÓN PROCODIS
Buenas tardes si fueran tan amables de comentarme sobre su experiencia con Neurodesarrollo. Gracias
"En lo personal fue lo mejor para mi hijo, le ayudaron bastantisimo"
A nosotros nos fue muy bien ahí. Fueron 6 días de evaluación con 3 diferentes neurosicólogos y 1 sicóloga. Mi hijo se sintió muy cómodo con ellos
Hay neuropediatra??
BUENAS TARDES TALVEZ ALGUIEN CONOZCA
Una terapista de lenguaje en el sur de quito buena recomendada..?
En el mercado de Solanda hay una fundación de un padre
Pero no recuerdo el nombrw
Dicen que cuesta 8.00 y son buenas
Ojalá le sirva
en tierra  nueva
Le puedo recomendar a nuestra terapista de lenguaje mi niño no hablaba y desde los 3 años lo tenemos con ella ahora parece lorito a mejorado notoriamente solo nos falta dos fonemas .. ella es tambien terapista de la escuelita enriqueta santillan donde va los niños sordos mudos es muy paciente y con preciosos comodos se llama dra Magaly Montalvo
Atiende x la gran Bretaña  privadamente y publicamente en la mena dos en la escuelita  enriqueta Santillán
No no es otro nombre
San pedro clavel es justo en la parada de buses a lado del mercado de solando
yo le daba las terrapias a mi hijo en tierra nueva  de lenguaje
Lo malo de ahi es la espera q le dan la cita para una hora y luego le atienden despues a veces  que tenido  q esperar hasta 3 horas para q me atiendan
Eso siendo yo adulta y grande me desesperaba ahora imaginesen  nuestros peques
en tierra nueva no le dan el turno y a esa horae atienden
Ese ese
Precio o como se coje turnó
De lo q se y q cogido turno  pero para otras especialidades primero hay q sacar la historia  clinica luego antes de las 8 se coje turno agi le dicen  a q hora debe asistir .. pero como es para terapias mejor es q se acerque y le expliquen el valor estaba a 7
una pregunta no he sabido q en San pedro claver hay terapia de lenguaje es correcto
disculpe y como le fue en tierra nueva con terapia de lenguaje le pregunto xq cuando mi hijo tenía 5 años nos fue mal y salí peliando con la terapista.xq le discrimino a mi hijo.de esto ya es 8 años
Yo tampoco sabia pero ahora pregunto para estar seguros otra mamita indico  yo solo comente la ubicacion y el tiempo  de espera
aya xq yo si me hecho atender ahí y la verdad ni he preguntado x lenguaje
me fue bien pero le cambie por que ya necesitaba otras terrapias adicionales y tenia que ir de un lado al otro asi que le puse en un lugar donde tenga todo
pero es muy buena la chica rubia no recuerdo el nombre con la otra señora no avanzo
a q bueno deben ser nuevas
"Amparito, buenas noches, si nos mandan el link donde queda grabado lo comparto... Será un gusto queridita... Pero hasta eso puede descargar la agenda"
De todo... Muchos no les ha ido bien y a otros les ha ido bien...
Del Padre Karolo?
Gracias por compartir
Y que tal era?
Ohhhh
Muchas gracias por su ayuda
"Buenos días, alguien que me recomiende terapias de lenguaje en tumbaco"
"Hola buenos días, mamitas y papitos. Soy de Guayaquil y tengo una oferta laboral qur he rechazado por cuestiones de cuidado de mi hijo pero como uds saben las deudas no paran y la alimentación no espera y necesito trabajar. Estoy buscando guardería pero son muy costosas."
Ya que necesito solo para la tarde?
De lunes a viernes
Excelente!!! Gracias amiguita
Consulto y le aviso
O algo cerca 
Alguien ha probado TERAPIA CON CELULAS MADRE ???
Lo primero que debe tener en cuenta es que no es una terapia con evidencia científica para autismo
Buenas tardes xfavor Me pueden ayudar con la diferencia de terapia de lenguaje y comunicación aumentativa y alternativa .
Envío el directorio de profesionales de terapia de lenguaje parte de la Asociación de Terapistas de Lenguaje ... Revise por favor
Yo conozco una experiencia  con células madres en un niño autista nivel 2  en primer lugar es un tratamiento muy costoso la familia quien lo realizaba lo hacian primero en suiza y luego en Turquía  .. de acuerdo a lo q me indicaba mi amiga le inyectaban a su hijos celulas madres de pato que supuestamente  q estas celulas ayudaban a generar las celulas  dañadas en el niño para mejorar la sinapsis.. era ese el propósito  que lo veia aunq yo muy interesante pero como no es una evidencia comprobada ni cientifica la verdad  no se vieron cambios o avances solo invertieron 120000 euros en algo que para mi parecer era una estafa
"Debo indicar que nuestros hijos e hijas con autismo, a veces no tienen lenguaje verbal, pero lo más importante es que ellos tengan un sistema de comunicación (sin importar que hable o no) eso es los Sistemas Aumentativos y Alternativos de Comunicación"
"Debemos saber que lo más importante no es que mamá o papá entiendan lo que nuestro hijo o hija desea o necesita, si no que si otras personas están con él, puedan ayudarlo o puedan entenderlo.. de ahí la importancia de un sistema de comunicación"
Muy bueno
Gracias muy importante.
Pero si ellos tienen más bien exceso de sinapsis
Otro negocio
Sistema Aumentativo cuando ya se comunican hablando pero les falta mejorar la comunicación y Sistema Alternativo cuando no se comunican hablando y necesitan hacerlo a través de otros medios
Ohhh que tristeza cuánto gastan nuestras familias!!!! En vez de hacerlo con terapias que realmente les pueden funcionar y trabajando en casa les ayudará mucho más...
Si amiguita ... Triste
Exactamente eso mas pasa cuando no aceptamos el diagnóstico  y buscamos x todos los medios para q se cure sin tener en cuenta q es una condicion y es mejor llevar diferentes tipos de terapias para mejorar sus falencias y fortalecer sus habilitados y eso lo conseguimos con ayuda de terapistas y sobretodo en casa
"Cómo Apada del Ecuador, queremos llegar a ustedes de manera más cercana... Así que hemos establecido grupos de WhatsApp gratuitos pero por zonas..."
"Van a encontrar uno de Quito Norte, otro de Quito al Sur, Quito Valles, Quito Tumbaco Cumbayá. Tenemos uno de Guayaquil - Durán. Otro de Costa en general no incluye Guayaquil, otro de Sierra en general no incluye Quito, y otro Oriente"
Les invitamos a juntarse en cada grupo conforme su deseo
Y por dónde vivan
Gracias por su interés
buenas tardes de pronto me pueden ayudar como se hace el tramite de sustituto?
por favor
si alguien ya lo hizo qye por favor me guie
Que es el sustituto
Ya me perdi
Somos los que cuidamos
???
Perdon la pregunta
"Si mi queridita... El sustituto de trabajo es la forma en que el estado garantiza a las personas con Discapacidad menores de edad que tengan alimentación, educación, terapias, salud etc., Dándole seguridad a su padre o madre (solo uno de los dos puede ser sustituto)"
Si despiden intempestivamente a un sustituto tienen mayor cantidad de liquidación
Osea en mi caso debo llevar esos papeles que piden ahi
Y donde se entrwga
Esa parte no emtendi
Eso ayuda de alguna manera???
Así es
Es para el bono o algo asi
Ministerio de trabajo provincial
Yo no trabajo formalmente.... tengo solo mi emprendimiento
Perdone pero primera vez que entiendo esto
Ohhh es para tener más posibilidades de conseguir trabajo... En el caso de estar buscando trabajo en el estado le dan más puntaje
En qué provincia está usted mi bella?
A no es que yo no tengo donde dejar a mi pequeño solo yo mw hago cargo de el
Escuela terapias
Todo
Pichincha
Entiendo mi bella
Es por atrás de la asamblea nacional
Muy amable
Siii pero Dios no nos desampara... jamas deja a las madres que nos hacemos cargo de nuestros pequeños
Gracias!!!
Así es...
Pero somos fuertes y hay que seguir adelante
Amén amiguita
No podemos rendirnos nunca
Gracias por sus preguntas mi bella que ayudan a otros también
Nunca tengan preocupación de consultar y si no entienden algo pregunten igual y si desean ayudar a otra mamita o papito también con sus experiencias pueden hacerlo con libertad. Nadie las los juzgará
Estamos para aprender juntos y acompañarnos
Así es...  aquí estamos para las que sean
pero si lo presento y no les agrada me pueden despedir?
voy a ir al ministerio de trabajo
a preguntar bien todo
A ver mi Lily... Es un derecho de su familia... Lo que ha pasado es que no lo quieren contratar... Eso sí ha pasado pero hay empresas que si contratan porque necesitan cubrir el 4% de personas con Discapacidad entre sus empleados y podemos ayudar a cumplir pero solo siendo parte de un 2%
Ahora sí usted lo saca y no lo presenta y luego le despiden y lo enseña eso no sirve porque el empleador puede decir que no sabía... Y no le dan la liquidación que corresponde
Le paso por interno el número de un amigo del ministerio de trabajo al que puede consultar lo que desee. Es de la dirección de Grupos Prioritarios
"Hola buenas tardes, una consulta alguno de sus niños presenta paladar ojival? Recién nos damos cuenta que tiene el paladar como cónico que le llaman ojival porque una madre que su hijo tiene eso y coincide que mi niño también, si alguien conoce cómo tratarlo que me pueda dar recomendaciones de cómo tratarlo"
paladar ojival o estrecho
‎~ Ruddy Medina joined using this group's invite link
Porfavor a mi tambien m podría pasar estoy en igual situación muchas gracias
Con mucho gusto mi Andreíta
mantenganse en los grupos base Apada del 1 al 5 que es donde se difunde material
Buenas noches disculpen la hora alguien me puede ayudar alguna escuelita inclusiva en la ciudad de quito
De preferencia en el grupo de su sector
Por el sector norte de quito
En este grupo pregunté
Ss.
"Feliz Cumpleaños,"
Feliz cumpleaños  Ivoncita Dios le bendiga
Buen día mamitas disculpen alguien sabe cuál es el costo de un electroencefalograma en el club de leones porfavor
Que un lindo día de bendiciones sra Ivoncita
Querida amiga en este día un año más de vida te deseo lo mejor del mundo... no hay palabras para agradecerte todo lo que haz hecho te queremos mucho. Feliz cumpleaños Mi Ivonnecita.
"Buenas tarde, una consulta sus niños -as cuando van al baño y hace popó también hace pipí. o sólo hacen popó y después de 10 a 15 minutos hacen pipí"
Bendiciones a la cumpleañera.... Que sea un añito de vida lleno de muchos éxitos y sobre todo felicidad.... Gracias por todo el apoyo y consejos para este maravilloso grupo....
Que viva la cumpleañera!!!!
Gracias mi Margarita linda!!!!
Gracias Verito!!!!
Gracias mi bella amiguita!!!!
Gracias mi bella!!!
Gracias mi preciosita!!!!
"no recuerdo el precio querida amiga, pero ellos tienen convenios con lugares donde lo hacen y le sale mucho más económico..."
Gracias mi bella!!!!
Gracias Belencita!!!! igualmente feliz cumple a Alexander!!!!
Gracias mi hermosa!!!!! que viva!!!
buenas noches talvez alguna recomendacion de esta Dra
Es mi psicóloga
Muy buena
En lo personal
sabe si tiene certificacion en aba
"Creo que si porque ella es especializada en Argentina, ella es de Argentina valga la redundancia con todo ya les confirmo ese dato"
Ella usa el método pecs es muy buena mi hijo aprendió a hablar y comunicarse gracias a ella usábamos pictogramas y luego los retirábamos de a poco... Tamb nos daba pautas conductuales y nos guiaba como actuar
Siiiii
Es muy buena explicando el trabajo en casa
Yo he visto muchos resultados gracias a ella
Por ejemplo mi hijo en el tema conductual era pero terrible
Si fuera tan amable de indicarme cuanto cobra la consulta la dra. Erika Rittner
La primera cobra 60 que es para los padres
De ahí tiene un paquete de 180 mensuales 4 citas
Y les reserva un día y hora exacta
Por ejemplo yo tengo lo martes a las 11 am
Ella les explica todo eso el día de la primera cita
"A nosotros nos ha ido de maravilla, tanto en la evaluación como luego con las terapias y todas las reuniones que hemos tenido. Nos han dado muchísimo apoyo en la relación con el colegio"
Exacto también da pautas para manejar en clases
Ok listo
muchas gracias
Yo soy  de zGuayaquil
Incluso si ustedes necesitan orientación en algo también les ayuda
Por ejemplo para ir al dentista ella trabaja en eso
Y les manda el refuerzo
Ok listo
"Todo a través de pictogramas, historias y cosas así"
Buenas noches papitos tal vez alguien me puede dar referencias del centro REHABILITAR
Buenas días papitos una pregunta alguien conoce de un alergologo u otro especialista pues mi niño de 3 años  no  se porque ya se cura de la tos y el rato menos le viene abscesos de tos .ya esta algún tiempo.  Esta bien y otra vez.quiero  solucionar problema porque como ya va escuela no me lo van dejar entrar. Por favor si alguien puede comentar muchas gracias.
Buenos días si le interesa llame
Gracias por su información.
El es pediatra sabe mucho de autismo mi hijo era así y fue por la dieta
Es alergologa
No recuerdo yo coticé hace muchos años solo recuerdo que busque algunos y era el más económico
Les agradezco mucho por su ayuda me voy a poner en contacto. Gracias
una tos si dura
son buenos los jarabes de hiedra
y una alimentación saludable
Buenos dias yo estuve asi pero con mi que es neurotipico incluso fue internado x 3 ocasiones en el Baca ortiz  le hicieron toda clases de examenes pero no sabian a q se debia y le pusieron como diagnostico neumonia atipica  y apenas cambia el clima o alguien estaba resfriado ya se contagiada la verdad ya no sabiamos q hacer   tuvo como dos meses una tos  q ya nos volviamos locos xq bo podiamos dormir era la verdad desesperante tuvimos que ir de viaje a Loja y nos recomendaron al Dr Pablo Mosquera  el me atendio y me dijo q tenia debil el sistema inmunologico asi q me mando a tomar por 3 meses  redoxito y el birm y luego cuando pueda compre emulsión de scott y le de en la mañana 5ml  y ya vamos 2 años sin enfermarse grave se resfriado pero enseguida se cura ..
"Se que es poco convencional y a muchos les parecerá muy extraño pero si pueden prueben con la manteca de burro, un poquitito, la puntita de la cucharadita y le acompañan con agüita aromática caliente para que pase. Eso fortalece los pulmones, ha curado incluso asma y esa tos persistente de la neumonia. Y si pueden en el sol le frotan en la espaldita. Eso sirve para todos..."
"Además creo que deberían hacerle estudios con un neumólogo porque sus pulmones pueden estar congestionados y solo al revisarlo no se nota, sino que hace falta rx o tac"
Si justamente  el dr Pablo Mosquera es neumologo y vio que sus pulmones estaban bien junto con examenes respectivos  de sangre .. yo habia provado de todo leche  de cabra manteca de burro .. sangre  de culebra carne de pichon .. en la desesperacion provamos todo xq en el 2019 todo el mes de diciembre estuvimos internados y la verdad fue super feo x eso haciamos lo q podiamos y estaba a nuestro alcance pero con eso se estabilizo y ahora como digo se resfria pero enseguida  lo podemos curar sin llegar a complicaciones
Buenos días.. ayer tuvimos cita con una nueva neuropediatra y nos mando a tomar metilfenidato o ritalina... Alguien tiene experiencia con esa medicación???
"Yo he visto que con la ritalina  se quedan demasiado pasivos. Personalmente no la recomiendo, yo he probado con nervinetas que son naturales o con Fluoxetina que es muy suave y no crea adicción. Así que le doy solo cuando es necesario y me ha ido bien asi"
Pero cada caso es diferente
hace años mi hijo tomó ritalina creo depende de cada organismo el hubo un tiempo q estaba concentrado pero después como q ya no hacía efecto y le suspendieron
xq empezó a tomar risperidona y fluoxetina
"Puede buscar una opción más natural, yo estoy con un neuropediatra que utiliza canabis"
Buenos días.
disculpe una pregunta todavía toma fluoxetina para q le mandaron eso ami la dra me dijo xq es obsesivo
Muchas gracias
Para nada yo le doy cuando se descontrola mucho le calma pero no lo deprime
Y la risperidona?? No tiene el mismo efecto??
Nooo son medicamentos diferentes
Para mí es muy fuerte y es medicado más en casos de esquizofrenia
Mi hijo estuvo ahí recibiendo terapias de lenguaje porque tienen convenio con el IESS.  En lo personal si me gustó las chicas tienen mucha empatía mi hijo se encariño con la terapista. Lo único es que las terapias duran 30 minutos y si se va de manera particular las 10 sesiones costaban 150
Como hacen eso del iess ? El ieess debe mandar o uno puede ir y comprueban que es afiliada ?
"Buen día mamita mi niño también recibió ahí terapias y en lo personal nos fue fatal tuvimos en retroceso con mi niño, ya que él tenía terapias particulares y x la economía aceptamos las terapias en rehabilitar y mi niño se fatigo entraba llorando y decía q no quería ahí y las terapias de lenguaje y ocupacional no fueron nada buenas, q tuvimos cita con el dr.de la torre lo evalúo y en efecto todo lo q se avanzó con los particulares, rehabilitar le hizo retroceder q me tocó volver a retomar las terapias particulares q gracias a Dios mi niño está avanzando y hay grandes resultados."
"No, a mi me derivó el pediatra de la clínica Santa Bárbara que también tiene convenio con el IESS. Y en la clínica mismo me hicieron todo solo tuve que esperar a que me llamen la siguiente semana para cuadrar lo de los horarios. Eso fue en mi experiencia"
Si tuve que dejarlo porque me quedaba demasiado lejos ya que yo vivo en el valle
Saben donde puedo ir que tenga convenio con el iess ? Ami hija ya le evaluaron de forma particular pero no me gustó las terapias
"Buen día, disculpe la consulta, en donde le atienden las terapias particulares'?"
Por lo general tiene que tener el documento de derivación. Si no es complicado que la reciban sin algún costo así tengan convenio con el IESS.
Con el doctor de la torre como se coje turno ?
O solo en lo particular ?
PARA LOS PAPITOS QUE NECESITAN UNA UNIDAD EDUCATIVA FISCAL VIRTUAL
El doc ya no trabaja en el San Francisco!! Creo q solo particular
Alguien ha escuchado referencias de este centro ?
Por si acaso
Oooh saben que valor tienen sus consultas ?
El doctor rogelio es muy buen doctor... no he escuchado del centro pero puedo asegurar que el doctor rogelio es muy bueno
Yo tengo la evaluación del neuropisocologo y quisiera llevarle a un neurologo
El Doctor de la Torre cobra 80 dólares la consulta
Particular
"Y no es bueno, en lo particular tuve una pésima experiencia"
Dr. Bossano en el Axxis
El Dra Bossano es muy bueno en mi caso le trato con mucha humanidad mucho respeto a mi hijo a nosotros
Y no es tan costosa
Cm indican el otro medico
La consulta
No se si tengo que repetir la 3valuacion de mi nena con otro neuropsicologo porque le puse 3 terapias de ahí me dijo que mejor solo dos
Entonces no se que mismo
Que precio tiene ?
La consulta ?
Acude a una fundación especializada
Busca referencias
Aqui
O con mamitas
Q tengan experiencias positivas
Recomendaciones
De consultas previas
Mi hija le hizo un neuropsicologo de aquí mismo que me recomendó daron
Pero no se
La verdad no sé cuánto esté pero creería que unos $40-$50
No se si ir a otro neuropisocolog llevando la evaluación que le hice
O se repite
Tiene el número?
Por favor
Dónde vives?
En el sur
Sabes que mi hijo tiene compañeritos en la fundación
De Quito
Vienen al valle
El recibe en la Fundación Virgen de la Merced
En San Rafael
Ahí te hacen una primera evaluación
O si deseas
Te puedo recomendar
Nuestro dr
Pero el es particular
Es neuropediatra ?
Es neuropsicologo ?
Buen día es solo virtual
Si
El Dr Bossano es de Neurología
El Dr Ayala es nueropsicologo rehabilitador
El atiende en el triangulo
Disculpe tendrá el número del dr ayala
Si
Que precio tiene la consulta ?
Disculpe
Buen día mis terapistas van a domicilio si gusta me escribe por interno para darle los números de ellos es de lenguaje y ocupacional
Trabajaba en la San Francisco y particular también
"Yo le hago chequear a mi niño en crecer y ahí trabaja el s gusta para darle el número, en lo particular gracias a el supimos lo q pasaba con mi niño xq otros médicos m decían q era solo x mimarlo y no poner correctivos en un niño de 4 años q fue a esa edad q supimos todo esto."
Ahí nos cobro 60 pero con todo comuníquese ahí y averigüe
Creo yo q es bueno tener varios diagnósticos y sacarse de las dudas así lo hicimos nosotros xq km padres al principio n se asimila bien ya luego con los profesionales correctos y el trabajo en equipo hemos ido avanzando y con buenos resultados
Ahí llamen
La secretaria
Les da información
Acerca del Dr.
El valor la verdad no les sabría indicar
Ya que nosotros
Empezamos con el hace ya casi dos años
"dme perdí en la conversación, de cual doctor están hablando?"
Del Dr Ayala
Me solicitaron
"No , yo les quería informar que hay una institución educativa que trabaja con esta modalidad y es fiscal es frente al centro de exposiciones se llama ARUPOS"
Y si pasan de escuela particular a fiscal el trámite es directo allá y en l distrito 5
ahi les dicen que la mamita de Bnejamin les recoemndo
En Qra Tumbaco y Metropolitano
80 usd
"buenos dias, por favor de pronto alguien conoce el nombre del Neuropediatra del Iess que da el informe para el Carnet"
buenas tardes una pregunta la pediatra en la clínica santa barbara le derivo para terapia de lenguaje le dio la hoja xq ando en lo mismo quería saber si le dieron la hoja de derivación y a donde fue a q le asignen la terapia gracias
Edwin Roberto Urbano Zambrano se llama el pediatra que me atendió
aya esty en busca de lenguaje cuales centros le ofrecieron x favor como yo vivo en el sur x eso
muchas gracias
si ahora es más complicado cojer cita
"buenos dias, por favor de pronto alguien conoce el nombre del Neuropediatra del Iess que da el informe para el Carnet"
ek único neuropediatria q hay creo es Dr Francisco Espinel
del andrade marin
Según sabía era el dr Alejandro de la torre en el San Francisco pero el renunció en julio de este año... Solo queda el dr espinel del hcam
Gracias
Disculpen yastara atendiendo algún doctor   en el hospital San Fransisco  para neuro pediatra
Buenas noches disculpe la pregunta cómo le hacía la evaluación a su hijito el Dr d la Torre
Ya le llamó amiguita para procesar esa información legal
ellos deben tener una empresa matriz al final es el representante de una marca
si aquí en guayaquil hay una matriz la razón social es ttransferunion
Transferunion s.a.
este es el número 1800 937837
"En la agencia debe haber cámaras ahí una prueba, debe haber un gerente zonal póngale la queja por escrito de lo sucedido con el personal "
yo digo que hasta por seguridad no deberían dar  tanto sueltos
quizas lo hizo porque ya iba a cerrar el turno y deben contar
para ahorrarse
ella contar
"La gente de cuarentena salió pero que antes, más violenta, más apática y la policía no vela por la seguridad de la ciudadanía sólo son pantalla"
le dio a ud
porque era un monto alto
al final del turno ellos deben hacer cuadree de caja
y meter ne la boveda
una amiga era dueña de  una franquicia de ellos
y ella me contaba más o menos
lo que hacia
entonces supongo
que la persona por salirse de  la mayor cantidad de billetes
lo hizo
incluso hasta para contar tanto billetes se puede ir de menos o demás y uno de ley tiene que quedarse a perder el tiempo contando
Gracias a todos
"Buenas tardes, como lo bueno se recomienda, hoy les cuento de la dentista Ines Villacis, quien es excelente. Hoy a mi hija le hizo la extracción de dos dientes de leche, sin una sola lágrima."
Disculpe donde es su consultorio
hola mamita un abrazo..y con todo respeto permitame opinar..sin animo de ofender yo personalmente al 3scuchar su audio y lo q paso no le encuentro el xq de la policía el intendente etc..veo q la chica le dio su dinero así haya sido en billetes de 5..ala final es dinero solo hay q contar nada mass yo he ido con mi hijo a retirar dinero y bueno ellos se inquietan mas yo siempre presento el carnet de discapacidad para pasar primera pero si siempre a un lado cuento con todo respeto no veo discriminación aquí el problema en si es xq ke dieron billetes de 5..mamita creo q no hacia falta el escandalo y perdón pero es mi opinión xq ala final nadie trató mal al pequeño un abrazo
"Comprendo su situación pero que puede hacer la policia si le dieron al fin alcabo el dinero, si fuese que le den a voluntad el dinero seria obra entregar  a todos asi"
Si pasa algo que debemos tener claro los conceptos
Este es el de discriminación
Y si hay veces que se confunde
Si no es tratar menos que otros a propósito de su condición no es discriminación
Pudo haber existido mala atención al cliente
"Pero no discriminación, obvio si no le atendieron bien tiene derecho a quejarse eso sin duda"
Pero si son distintos los dos conceptos
Buenas noches a todos disculpen se que están tratando otro tema pero quería agradecer a la persona que recomendó a la señora de Psicoeducar muy buen trabajo los cuadernos silabarios quería también recomendarla por si alguien no leyó la recomendación anterior
Muchas gracias por los aportes que nos hacen
Excelente mil gracias
buenas noches mamita. Cual es el contacto de la señora de psicoeducar y donde es la ubicacion
consulten con su docente si ella usa otro método el niño se confundirá
deben todos manejar el mismo idioma
si en la escuela también usan sílabas no habrá problema pero algunas usan ya otros métodos
Muchas gracias la informacion
quizpá si el libro es muy bueno deciden usar para todos los niños
quienes están escolarizados estoy segura que tienen en su lista libros para aprender a leer
Mi hijo es aún pequeño recién va a su primera guardería. Pidiendo a Dios q le vaya bien porq tiene nivel de autismo 3 y me resulta algo complicado
en casa y en terapia trabaje en habilidades funcionales
para que pueda estar solo
"Atiende en la Japón, atrás de la Plataforma gubernamental, en Quito"
Muchas gracias
En mi caso la psicóloga de la escuelita y la terapista me aprobaron la compra para mi niño van a trabajar conjuntamente
Mejor dicho vamos a trabajar conjuntamente
perfecto!! todos deben estar de acuerdo
"Buenos días, quizá conocen de algún curso de formación para maestras sombra, o de alguien que pueda dar una capacitación a la maestra sombra de mi hija?"
Link del grupo en telegram para el foro chat
Mandaremos
es más especializado en síndrome de Down
Buenas noches papitos.. disculpen la molestia esq no se cómo empezar el uso de pictogramas no se si alguien tiene alguna referencia de como iniciar su uso con lo pequeños ?
claro
primero hay que aclarar
una cosa es usar pictogramas
otra ya usar un método con evidencia cientifica como pecs
si tiene la oportunidad de usar pecs es mucho mejor
Buenas noches
Hay alguna forma de utilizarlo?
Muchas gracias y de que se trata eso de pecs o en dónde puedo informarme de mejor manera en el tema ?
sii
hace tiempo como Apada cuadrabamos con España capacitaciones de como usar
PECS
que es un intercambio de imagenes con evidencia cientifica
es decir si aplican como se indica los niños aprenden a comunicarse
esto es pecs
si se anima un grupo a querer usarlo podemos gestionar con españa para que lo reciban directamente
Si hay alguien más yo si quiero.. siento q como padres debemos estar preparados y más para los pequeños no verbales me parece muy importante.. para q m tengan en cuanta.si alguien más de anima
si nadie más se anima un sabado podemos en casa kingman enseñarle
y guiarle
mientras tanto puede usar
araword
es un sistema que transforma palabras a imagenes
Y eso los niños pueden usarlo ??
pecs tiene base ABA que es análisis de la conducta
Si yo también
claro
se les enseña a los niños a usarlo
para que se puedan comunicar lo más rápido
pero si implica que los padres tengan el compromiso de cumplir con el proceso
Nos indica estoy aplicando algo similar pero no se como llevarlo a que mi hijo lo asimile
por ejemplo la primera etapa si no me equivo es intercambiar imagenes 50 veces en el día
la mayoría están en Quito?
Igualmente me interesa
Me interesa 
Me interesa buenas noches
A mi también me interesa
"Buenas noches, por favor me interesa"
Buenas noches me interesa también el tema de pecs
Yo deseo también
Vamos a hacer reunión interna para darles algunos métodos de comunicación mejor
Para que decidan el que mejor se adapte a su realidad
Gracias por el interés
Si porfvaor muchas gracias.
Buenos días también me interesa. Gracias
LOEI Art. 2 literal p
Buenos dias mamitas disculpen alguien tiene experiencia con la psicóloga Sara Vinueza porfavor
Mamitas les quiero compartir este audio con mucho amor.....
Mijito cada vez avanza
Lo comparto para que no se den por vencidas
Si se puede
Que lindo!!
Diosito nos siga ayudando y pueda hablar más
Oooo que hermoso y que satisfacción
Dios es grande....
Cuantos años tiene su pequeño??
5 recién cumplidos
Cada vez habka más
Me sorprende cada dia
Hermoso.... Y una gran recompensa de todo el trabajo
Felicidades
Que bendición... Felicitaciones
Que lindo a qué edad dijo su primera palabra
Felicidades
Mmm a los 4 más o menos
Pero ahora ya está hablando se hace entender Dios quiers siga asi
Esas palabras en esa vocecita se escucha tan tierno. Felicidades
la inclusión le ayuda mucho
y que usted se mantiene constante en terapias y que asista a centro educativo
lo que hablan los otros niños les estimula muchisimo
"Felicitaciones, que hermosa voz de su niño. Diosito los bendiga."
cuente su historia Rocío y gracias por alentar con los avances de su pequeño al grupo
hace cuanto le diagnosticaron?
cuanto tiempo va en terapias
Ya les cuento mi Mary
donde las recibe?
por cierto Rocío no vive con el papá de su hijo así que la saca adelante sola
Que sigan avanzando
Mamitas haber les cuento mi experiencia... Mi Mathi fue diagnosticado cuando tenia 3 años con Autismo Grado 2.... después de eso pues hice lo más que pude para ayudarlo en cas hasta ver donde le podrían dar las terapias... ayudarme a mk tanb
Por que  o es algo fácil.... no les voy a mentir tenia miedo... angustia.... estuve y lucho aun con cuadros de ansiedad... no se pensaba que me iba a morir y que seria de mi niño...
Pero me arne de valor ll que yl hago es tratar de enseñarle que sea independiente.... que haga lo que mas pueda solo....
El recibe terapias en el Ceri.. no constantes por que son por ciclos luego de esto ya hice los papeles en la UIDE para que entre a la escuela una escuelita no especial... algunas personas si me preguntan si esta en alguna escuela especial... pero no Mathi asiste a una escuela normal si se podría decir así... primero estuvo en virtual
Luego ya fue presencial
A Dios gracias han tenido mucha paciencia para esto Mathi iba con pañal a la escuela.... pero ahí hice la lucha de a poco par airle regulando sus necesidades de a poquito de a poquito hasta que en estas vacaciones justo un mes antes de cumplir 5 años dejamos el pañal
Si hay por ahí uno que otro accidente pero nada que no se pueda sobrellevar todo es un proceso
Mathi esta hablando cada vez más... pese a que me dijeron que probablemente sea no verbal...
Mira videos de canciones es un bailarín... canta fulll
La psicopedagoga de la escuela dijo que era un niño muy pilas en secuencia lógica y matemáticas muy por encima de sus amiguitos... podría ser de un segundo de basica
y el hermoso ya le entiende lo q usted le dice
Sigue patrones....
Ahora ya tiene 5 ya vamos a 1 de básica... le preguntan los colores los dice sin confundirse.... cuéntame hasta el 30.... cuenta en sus dedos... sabe cantidades... reconoce papa mamá ñaño... tiene un gato que le ayuda full... su programa favorito son los paw patrol se sabe el nombre de todos los perritos y los dice... cuandobya coje co fianza co  algunos niños juega comparte juguetes... sabe el abecedario en inglés y español
Se pone medias zapatos pantalón bóxer solo
Par las prendas de ve tir de arriba aún lo ayudo
Come solo pero bajo vigilancia por que si no se demoraaaaaa.....
De a poquito a tolerado el ruido....
Bueno el problema con el aun son los berrinches... pero ya cuando le hablo cambio mi mirada voz y demás y soy energica
Eso me ayudado
A que entienda que si hace eso esta mal
Ahora yo le digo Mathiiiii Basta... y el obedece le cuesta pero lo hace
Así vamos avanzando
más bien hay que se calmada para darle ese ejempli
pero que si es importante
creo que quizá en vez de la palabra enrgica
firme
si se dice algo se cumple
Eso eso
y firmeza si tiene la mamita
porque le conozco
jiji
Osea en los berrinches opte por cantarle su canción favorita
entonces no se retrocede en lo que se dice y el niño siente seguridad
Para wue deje de gritar jejejeje
eso ayuda
Cantamos Jony Jony
Esa le encanta y se sabe completa
Termina la canción y termina el llanto
Que lindo!!
Pero eso si con voz firme
que gran idea!!
Le dijo no y es no
Jajajajajs
Siiiii eso se me ocurrió en una crisis que tuvo en medio bus.... la verte me veía murmuraba
Y yo empecé a cantar y a acariciarle
Termino la canción junto conmigo y acabo el berrinche
Así de  apoco voy aprendiendo
Va en terapias justo un año
Por el tema de la alimentación come todo hay cosas que no tolera granos verduras.... pero yo opte aprender hacer cremas de todo jajajajaj
Así que así trato de que se alimente bien
Disculpe en qué escuelita está su hijito
En Conocoto
Es una escuelita Fiscal
El cual es el  nombre disculpe yo también vivo en conocoto.
JOAQUINA GANGOTENA
Buenas tardes.. alguien tiene alguna referencia del doctor neurólogo Rogelio Odalis?
justo estaba pensando en sacar cita con él. Alguna referencia?
X favor
Si alguna referencia
Excelente mis hijos llevan ya 6 años con el es muy bueno
Muy buen doctor
De vdd
Y es complicado las consultas con el??
Si ..de verdad es muy bueno les revisa muy bien y si encuentra algo el enseguida les deriva ..
O sea el doctor es ocupado... pero de todas maneras si le atiende y en la consulta se da su tiempo para explicarle muchas cosas...
Es muy buen doctor
"Buenas tardes, el trabaja en el iess o ministerio de salud o particular disculpe!?"
El trabaja en el baca Ortiz es del ministerio de salud pública
El es doctor del Baca Ortiz y tiene consultorio particular
Muy gentil
Me gusta sobre todo como es con mi hija y la confianza que necesitamos tener como padres
Sabe que precio tiene la  consulta privada ?
Disculpe la moelstia
40
Buenos días yo quiero
En que  Escuelita disculpe buenos dias
sii lo malo es que están agotados los cupos
siii
aproveche al Máximo mamita
Buen dia mamitas. Dios les bendiga
Alguien sabe si los neuropediatras del metropolitano dan el formulario con el diagnostico TEA para llevarlo a validar al MSP?
Hoy por segundo año fracaso en el intento de neurologo por medio del IESS
"le comento que me derivaron al Enrique Garces que queda por el sur, y en la primera cita el dr. reviso el informe de la neuro psicologa, la resonancia y otros examenes que le habia realizado y una breve explicacion mia , por lo cual le dije que necesitaba el informe y formulario para obtener el carnet de discapicidad y ese mismo momento me cogio los datos y en 8 dias ya me entrego el formulario donde detalla el diagnostico y lo ratificaba"
con ello saque el carnet
Buen dia. 
por medio del isspol que es el seguro de la policía.
"Conoce alguien cuál sería otra alternativa de derivación, porfa?"
si corresponde al iess el pediatra es el que le deriva
Buenos días con todoa
si es complicado esto de las derivaciones ya q en el iess andrade marin solo hay un neuropediatria y no ha citas
Más fácil creo q le ssle por el ministerio de salud publica
Porq en el iess se demoran mucho
"Buen día, una consulta. Algunas de ustedes tiene buenas referencias o les ayudaron de forma acertada con el diagnóstico de su hijo en el hospital de neurociencia de Gquil ? "
Gracias
"Pero si los padres son afiliados, es posible ir por Ministerio de Salud?"
A mi me derivaron al Roberto Gilbert pregunté en neurociencias y me dicen que el mismo iess es quien deriva allá yo también quiero atenderlo en el neurociencia
creo q no
Soy afiliada al iess
"En medio caso, lo hice en neurociencias, también somos afiliados con mi esposa, pero por el iess se demoraban mucho en las citas."
En mi caso *
Papitos buenos días alguien  a escuchado de la fundación tapori q queda x pomasqui  de q se trata
Haga imagen eso para poder compartir en grupos
Por favor
Muchas gracias ya hago
*Sábado 15 de octubre*
Hermoso!!
uy la ultima carite se fue mal
ahora si
Que lindo en que zoológico es disculpe
Es el de Guayabamba. Lo reconozco por las fotos
Cuanto esta la entrada disculpen
Y como se llega
Adultos 7.00
"Bueno, queda en Guayabamba, si va en bus puede tomar los buses verdes que se llaman flor del valle desde la Ofelia. Se queda en la parada del zoológico y toma unas camionetas que los llevan hasta el zoológico."
Si va en auto el Waze le ayuda..
Quienes tienen carné no pagan según recuerdo grandes o chicos
En todo lo municipal no pagan
Gracias
Gracias
Quiero compartirles este video.... mi Mathi ya se queda quieto en la formación... ya tolera wl parlante... ya se pone la manito en wl pecho y respeta el tiempo
Estoy tan Feliz... por que los lunes eran caóticos... lloraba no quería formarse ahora lo hace y se quedo aunque con su pelota pero se quedo.... tranquilo sin llorar soporto la bulla
No tengan miedo de llevarlos a la escuela
Ya llegamos a la hoja
Hace círculos... palitos garabatea
Colores números hasta el 30....
Sabe el abecedario
1 de basica
Matias autismo grado 2
Dijeron que iba a ser no verbal
Pero ya esta haciendo oraciones
Excelente Felicitaciones para el niño y la mamá que confiado en Dios y en su hijo todo es posible cuando hay perseverancia  y amor
Ejemplo tenemos una gata... y le mira y le dice ooo que linda eres gatita
Yo ya me lloro de la emoción
Amwb
Amen
Que el grado de apoyo no les límite 
"Bendiciones para todos nuestros hijos, que las palabras negativas de cualquier persona sea nuestro empuje para demostrar al mundo que nuestros hijos todo lo pueden en Cristo que nos fortalece, y trabajando en equipo se llega lejos. "
Dios le pague
Ojalá hubiera en Guayaquil
Alguna talves en los valle
x favor los 15 dólares es para ese sábado no más???
"Favor, puedes escribir o llamar a ese número de contacto publicado para que te brinden mayor información. Saludos"
Buenos días talvez alguien me puede ayudar como puedo hacer para conseguir un turno mediante transferencia al baca ortiz  tengo la transferencia pero no encuentro respuesta talvez alguien conoce algún medico que me pueda ayudar xfavor
"Buenos días hable con Recursos humanos o en Atención al cliente, lleve el carnet"
de pronto en la secretaria del baca ortiz..entrando a mano izquierda pero cuando vaya al hospital no les diga a los guardias xq no le dejan entrar diga solo q viene a dejar un papel en la secretaria y de ahí a trabsjo social de pronto
"Buenos días por favor me podrian ayudar recomiendo unx neuro psicólogx,"
ohh sigue mejorando su pequeño!!
gracias por contarnos!!
no se quedaba quieto en el aula todo ha sido avances
Muchas gracias
Muchísimas gracias
Los mas recomemdadod al sur Galo Gallardo al nortr Vannesa Santin los dos trabajan en el sector publico en la maternidad del sur  Arizmendis  son excelentes profesionalrs
Muchas gracias
Y como hago para tener un turno si es en lo publico?
Y privados?
Por favor
Ok muchas gracias
Ok Gracias
Buenas tardes alguien aquí ha utilizado algún suplemento alimenticio con sus niños cual recomiendan que contenga más proteína ?
Buenas tardes muchas gracias el haberme aceptado  en el grupo mi nombre es Amparo estoy a las órdenes en lo q yo pueda colaborar.
Los granos secos tipo frejol seco garbanzo
Lenteja son buenos como fuente de proteína
Pediasure tiene bastante proteína
Bienvenidas!!!!
Paz es la que pedimos a gritos
Buenos días mamitas como les avía comentado se me fue mi madre y pues debo sobrevivir como sea y ayudar Ami niño estoy vendiendo estas cositas para sus terapias si me pueden ayudar y les interesa algo me avisan porfavor tengo parches adelgazantes paletas de sombras brochas reloj de niños niñas secadora cepillo labiales perfumes
Y disculpen la molestia
La necesidad me indica hacer esto
"Buenos días,  una sugerencia se puede crear un grupo para ventas?"
Como ago eso disculpe
Buenos días estimados papit@s su gentileza con información de maestras sombras que sean bilingües o con conocimiento en inglés para niños de escuela
Sección básica
Buen dia talvez tienen referencia de escuela emaus de y Algeria de la.napo y algun numero de contacto
Pueden invitar a sus docentes... para ello señalan la foto en el whatsapp y en los tres puntitos ponen compartir para que se les vaya con todo y el enlace de inscripció
tenemos uno de emprendedores pero buena idea activarlo como para ventas
muy buenas
pero están con cupos llenos
tienen proceso de inclusión desde los 2 años ahí estan alrededor de 30 niños de pasan a incluirse incluso ellos no logran entrar todos a Emaús
si su niño tiene menos de 5 inténte el año que viene
Papitos buenos dias es posible q si el deece.de la escuela  asen un informe i mandan al ministerio contandole  q el niño nesesita ayuda puendan mandar una maestra sonbra
Disculpen buenos días
Alguien sabe cuándo se abre agendamiento en el baca Ortiz
si q es complicado x ejemplo para fisiatria me dijeron en enero..y yo tengo sitas subsecuente q la dra me da
de pronto y le sirve esto..
"Buenos días con todos. Del colegio de mi hijo me han pedido que necesitan una profesora sombra, para ayuda en manejo de emociones y comportamiento, no académico. Estoy buscando recomendaciones, alguien tiene alguna o el dato de algún centro que me puedan ayudar a encontrar? El colegio está en Puembo. Muchas gracias"
Mamita buen día es en la mañana o en la tarde?
Igual me dijierom q nesesita
Mi hijo tiene profesora sombrs
Y tengo un contacto
Ya boy aver
Si tiene un tiempito
En la mañana
Muchas gracias!!!
Pero es sicologa infantil
Mamitas como puedo aser para conseguir una maestra sonbra  me dijo q la de la escuela ban amandar un informe para conseguir una maestra sonbra  de una escuelia fiscal
Sicorehabilitarodora
"Buenos días, perdón la ignorancia, que es una profersora sombra??"
Es una maestra o sicologa infantil que acompaña al niño en sus clases
Según lo que me dijo la sicóloga de mi pequeño esque preferible sea una tutora sombra sicologa infantil sicopedagoga
Disculpe donde puedo consegui  ami me dijieron q tienen q mandar  un informe los del deece para poder conseguir  como ay q aser ya q no tengo mucha informacion
Pero su hijo está en una escuela fiscal
O pencionada
Fiscal  el esta en primeeo de basica
Estimado grupo yo igual debo conseguir una maestra sombra prácticamente obligada y para completar debe ser bilingüe o básico conociemitnk en inglés porque la escuela es bilingüe y según el objetivo es que él pueda aprovechar al máximo
Esto de la maestra sombra se ha convertido en la mejor manera de lavarse y las manos …y claro negocio para unos cuantos
esto es en escuela privada??
Así es
"Perdón que soy nuevo en el grupo, entonces el padre debe asumir ese costo??"
Ami me dijo la profe q como son  30 alumnos no se abastese solo ella encanbio si le pusiera maestra sonbra solo trabajaria con mi niño  cosa q no como aser eso para buscar maestra sonbra  xf alguien q me de informacion
Al ser privado claro que si … como todo lo demás…
Podra ser posible q me den los del ministerio de educasion
Buenos días yo tuve cita la semana pasada y me dijeron que en última semana de noviembre se abre la agenda para el siguiente año
"De lo que sé, no. Pero quizá alguien del grupo tenga alguna experiencia al respecto"
Yo también tengo entendido que aquí no dan maestra sombra
Sé que en escuelas fiscales no imponen maestra sombra sino q puede ser hasta la mamá
Es verdad.. pagar una escuela y adicional una maestra sombra q cobra más que una pensión escolar.. cuál es el chiste??
Buenos dias. Dios les bendiga.
Si en mi caso a veces va mi mamá y a veces yo.
"Así es, así nos obligan. En la escuela de mi hija hay 10 niños en el aula pero igual nos pidieron maestra sombra, que nos cobra el doble del monto de la pensión. Lo que sí rescato es que mi hija ha avanzado un montón en lectoescritura, casi al mismo ritmo de sus compañeros. Pero de ahí, es un descalabro económico."
Créame que fue una actitud bien groswra del rector hacia nosotros pero no fui solos nos acompañó  nuestra profesional de basta experiencia que ella nos dijo que mi hijo no necesita maestra sombra  y se llegó a un acuerdo medio … ellos al final del año deben demostrar con hechos que los objetivos se cumplen para nivelarlo a Mi hijo y nosotros ponemos la maestra sombra …
Claro tiene mucha razón la vida está muy dirá sin embargo tenemos que seguir viendo modos para ayudar a nuestros pequeños
Que está maestra no será en ningún momento niñera ni mucho menos asistente de los maestros
Pero eso gracias a su maestra sombra...??? Ella lo ha ayudado a su niño para que avanzará.. Y cuál es el trabajo de la maestra de planta..?? La del aula...?
Y luego ellos dicen ser inclusivos en su educación
Realmente no es lo que nos guste o no .. lamentablemente es nuestra obligación y si todo lo que se haga es por el… pues entonces valdrá la pena
"Inclusión no es solo tenelo ahí con una maestra sombra.. claro, mientras no moleste a la maestra ni al colegio, todo bien!!! Son bien inclusivos"
Exacto !!!!
"No puedo asegurar que sea gracias a la maestra sombra, pero sí he visto avances. La maestra sombra está 3 de las 6 horas que dura la jornada, así que la maestra se hace cargo las otras 6 horas. De todas maneras no es una situación ideal, de ninguna manera. Ningún colegio debería pedir maestra sombra."
Supuestamente Ami me pidieron por su comportamiento nisiquiera por lo academico esporque el tiene tdh y tda le cuesta concentrarse ala final pago maestra sombra y si ellas cobran más que la pencion
todo se supera con terapia
busque de preferencia un terapista que le ayude en eso de permanecer sentado
Que terapeuta sería para eso disculpe
Yo lo hago en la psicológica ellos hacen conductual
Osea con una sicologa mi hijo si tiene sicologa pues hablaré con ella para que me ayude en lo conductual
Muy gentil mamita
muy de acuerdo
Si la psicóloga le puede ayudar
Si eso sí es verdad solo la mamá puede entrar
Osea q si puedo ir al escuela a estar como maestra sonbra
no están permitiendo en las escuelas
que la mamita sea la misma maestra sombra no están dejando....
pero pregunte
Así es
En mi caso si me permiten que sea yo
Xqe dijo la profe q tienen q mandar un informe creo que ban a mandar al udai solisitando una maestra sonbra
Aya grasias
Y tuve algo similar casi las maestras no están adaptadas a nuestros con TDA no saben del tema yo le cambié de escuela a mi hijo por qué todos los días eran quejas y no era ayuda le enviaba un papel rayado nada más el está en primero de básica yo cambié de escuela y aora está con tutora sombra le va muy bien claro que seguimos trabajando en su conducta
Dígale ala directora si va a poder brindar con cariño la enseñanza a su peque que aga adaptaciones curriculares así va descubriendo cual es su debilidad y su logros
Porfavor si tiene el dato envíeme
Bien difícil este tema de la supuesta inclusión. En este punto mi pregunta es: si existen escuelas especializadas para nuestros hijos?
No existen no hay inclucion fue un gran trámite para buscar escuela iba una otra que si que no pueden tenerlo que tener un niño con TDA es como tener 10 tantas cosas
Claro que hay escuelas especializadas y los unen con chicos con discapacidades más severas
El tema es
Eso genera más habilidades en ellos ?
La inclusión es difícil
Pero si ellos no pueden quedarse en su sitio muy difícil lo harán luego en un trabajo
Son cosas qué hay que ir trabajando a la par
"Pero como trabajar eso, dejar a un niño de 4 o 5 años en un lugar donde no se siente bien??? Porque si llora y hace comportamientos de no querer estar en un lugar, mientras que existen lugares en los que si se sienten bien!!"
"Buenas tardes, yo igual tengo problemas mi hijo no trabaja no le han hecho ninguna adaptación, udai no me entrega el informe hasta el momento no hace nada la profesora ni el DECE yo informe de lo que tenía mi hijo "
Para niños con tda acá no hay escuelas especializadas para ellos
Creo que con ayuda podrá. Quedarse podrán trabajar terapias conducta ayudar a que ellos puedan encontrar algo bueno
Tiene razón hay que ayudar a que ellos estén tranquilos para que puedan ir con gusto felices
La vida está muy difícil no se canse de luchat
Pida información es su derecho y el derecho del pequeño
Aprender
"Será que con el censo, y ya con nuestros hijos podremos recibir ayudas de terapias y herramientas."
"Dónde, disculpe"
Si donde se puede ir
Ala directora al dece
"Consulte de fundaciones o al centro de Salud, para ver si pueden ayudarle con las terapias, son importantes en nuestros niños, les ayuda mucho."
En el centro de salud me dieron la derivación a Conocoto pero ya pasaron 3 meses y nada
Si es verdad se esta demorando y hay muchas personas en espera
No hay fecha solo dicen para el otro año
Buenas tardes tal vez alguien conoce una escuelita especial acá en Quito como la de la fundación virgen de la Merced….???
A mi me dijeron finales de este mes
También estaba un número donde se coge turno pero no es confiable .....pero si hay mucha gente esperando coger turno
Buenas tardes disculpe alguien sabe dónde puedo conseguir estos cepillos acá en ecuador
??
O no venden acá?
es un tema de autocuidado pasaria 24 horas con un niño que si le piden acompañamietno es porque es un poco complicado la conducta es decir ustedes necesitan ese tiempo que el se queda para descansar un poco
solo por temas economicos si aceptan las escuelas fiscales
yo conozco su realidad el tema literal que me referia es a permanecer en su puesto y eso es un proceso si el no permanece no puede aprender
Alguien me puede contar los verdaderos beneficios de sacarles a nuestros hijos el carnet de discapacidad?
"Buenas tardes, casi ningún docente está preparado para educar a niños neurodivergentes (autismo, TDAH, etc.) Por eso es importante que la madre conozca el autismo de su hijo, sus fortalezas y debilidades y apoye a l@s docentes en el proceso de enseñanza - aprendizaje de su hijo"
ni nosotros estabamos preparadas y tenemos  1
o 2 y hasta 3 a veces
para alguien que tiene 30 le cae un balde de agua fria
y debe cambiar
aprender
hay buenas docentes que lo han hecho
como dice Angi es la mamá quien debe capacitarse para ella enseñar a todo el mundo que esto es hasta que trabajan
La maestra sombra apoyará a la docente tutora para que su hijo adquiera autonomía en el aula y apoyará en las materias que tenga más dificultades
Mucha gracias
"Por eso hay que informarse del tema y  no permitir que se haga negocio con la educación de nuestros hijos. La maestra sombra es temporal, el niño debe aprender autonomía"
Lo que pasa es que la autonomía Sí está bien pero lo que sucede es que no no como ustedes dicen los docentes no están preparados para atender estos meses estas condiciones
"Le comento, a la escuela (fiscal) de mi hijo iban pasantes de la carrera de docencia, asignaron a uno de los pasantes como maestra sombra de mi hijo."
"Es fiscal, si me disculpa por seguridad no la menciono"
perdón la indiscreción x seguridad de quien o xq...
En este grupo está una amistad de la psicología involucrada en el maltrato a mi hijo en la anterior escuela
ooo entendido...
x favor de pronto alguien alguna referencia del Psicólogo del club de leones de la villaflora EDGAR SEGURA SARCHI gracias
He escuchado de la Fundación El Triangulo
si
es experta en sindrome de down
pero segun se cuesta como 400 d
Como puedo aser para q me ayuden  o donde me puedo asercar  para ablar q mi hijo nesesita maestra sonbra
Si a la escuela de su hijo van pasantes hable con el DECE
"En eso está en lo correcto, pero al informar de esto al profesor@, ella de forma inmediata debe cambiar sus estrategias de enseñanzas no esperar que uno como padre vaya a realizarle el trabajo en la escuela, más bien podemos fortalecer las debilidades de nuestros hijos en casa"
Alguien de aquí tiene carnet
?
"Sí, es muy útil"
"Yo tuve que aprender sobre pedagogía, hacer adaptación curricular, psicología, además de leyes y sobre convenciones internacionales para apoyar el aprendizaje de mi hijo"
"Es trabajo en equipo, no es dar haciendo el trabajo al otro"
Aya grasias xq me dijieron q ban amandar el informe al udai  pero nose
Me puede decir cuáles son los beneficios que les da
en el grupo de facebook de apada hay un album medidas afirmativas ahi está todo
llega al grupo de facebook con un link en la descripción de este grupo
Gracias
Buenas noches talvez alguien sabe de algún jarabe o aceite que le ayude con el estreñimiento  Gracias
Muchas gracias
Hola buenos dias .. alguien me puede dar una referencia de que tal es el centro de imágenes Medimagenes.. aquí en Quito
Bueb día podría agregarle a la mamita se llama
Aceite de oliva
"Contumax es muy bueno, es un polvo que se toma con cualquier bebida y no tiene efectos de dependencia como los laxantes. Si es para su Niño consulte al su médico. El mío lo toma desde pequeñito"
Muy buenas tardes.
Para tener proteína les suelen mandar clara de huevo cocinada
O los granos secos son proteína también
Pero él ejerció es mejor
Les ayuda Coordinacion
Esperar turnos
Respeto disciplina
Buenas tardes queridos padres de familia les ruego me ayuden con sugerencias mi nena de 5 años tiñe una lesión cerebral y autismo y en este momento me tiene muy preocupada por qué su bruxismo está intolerable. He probado con mordedores con placas u nada funciona por favor algo que me puedan recomendar.
Eso se trata odontologo y fisioterapista
Los dos juntos y hay unos ejercicios tipo yoga de respiración
Muchas gracias
"Buenas noches amigas y amigos, por favor entrar al zoom las personas que se inscribieron"
ya les llegó el enlace a sus correos
Ya estoy dentro del zoom. Muy interesante!!
Siii excelente
Por si no les llegó
Ya les mando
La Inclusión Educativa desde el Diseño Universal de Aprendizaje
INCLUSIÓN Y DUA 
*Sábado 22 de octubre*
‎‎~ Adrián changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
‎‎‪+593 93 958 1940‬ changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Hola buenos dias...disculpe alguien tiene conocimiento donde se puede conseguir ritalin(metilfenato) soy de la ciudad de riobamba y este medicamento no lo tienen ni en las clinicas ni en las farmacias...
Tengo un problema con mi niño de 4 años
Hola!! Yo lo conseguí en quito en las farmacias el cisne.. les escribo x WhatsApp les envió la receta especial x servientrega y ellos me lo mandan así mismo y me llega al domicilio
Lleva 5 días levantándose desde las las 2 o 4 am y se duerme a las 7
"Hola buenos días alguien me podría decir como les va con sus pequeños que toman Metilfenato y si tiene algún efecto secundario?? le acabaron de recetar a mi hija este medicamento y me gustaría saber como les va con sus pequeños desde que empezaron con este tratamiento, si alguien me puede ayudar porfavor"
cambio algo? a veces ruidos
No nada… solo cumplió años los 4
hubo alguna reunión?
mi hijo tomó cuando era pequeño x unos 4 años no tuvo efectos secundarios pero le suspendieron xq tomaba 4 medicamentos hoy solo toma risperidona y como cada organismo es diferente..
y como no hubo cambios significativos en mi hijo fue mejor q lo suspendieran
A mí hijo le indicaron hace años 
"Buenas tardes a mí hijo le recetaron pero la verdad estaba difícil conseguir en los miligramos que le mandaron a el, le di como dos cajas pero no vi ningún efecto ni bueno ni malo, ese es para ayudarles a la concentración y q estén más activos."
"Me pasa algo curioso con mi niño de 4 años... Aquí en casa el orina sentado.. x más que hemos querido que orine de pie, no lo hace.. sé que me dirán que no hay problema que orine sentado, pero el caso curioso es que... En la escuela la maestra me dice que si orina de pie, que al principio lo hacía sentado pero que poco a poco ella le ha enseñado e insistido que lo haga de pie... Y en casa de mi mamá, ayer por un compromiso, lo deje con ella, y me ha dicho mi mamá que ha orinado de pie, que solo ha orinado de pie..."
"No entiendo porque aquí en casa con su papá y mamá, no lo hace, no quiere"
Buenas tardes mamitas 
por qué sector vive?
pues suena curioso
definitivamente
quizá para el casa es sentado y fuera parado
baños publicos?
en un restaurante?
Yo la verdad me lo recetaron hace años  pero la verdad pero en realidad yo no le di sin embargo lo q yo hize es full ejercicio con el lo sacaba al parque 3 veces al día lo llevaba a la piscina
Y pues siempre le di mucha agua
Y pues lo ayudo bastante
No le di nada de azúcar pero si crema de verduras pero sin harina
x q ellos saben de pronto quien les va a decir no lo hagas así.. y quien no les va a decir talves nada osea nosotros papá y mamá ..
Estamos 
3 veces al día al parque suena muy bueno
Si ...hasta e incluso yo le meti en atletismo.....para mí fue un alivio xq mi hijo tenía demasiada energía
Y pues la escuela quedaba cerca e incluso lo llevaba a pie ...caminando ..
Para mí fue un alivio pero con el tiempo esas energías como q van calmando se
Por ya después fue solo en las tardes las salidas a caminar ....y 2 veces x semana a la piscina
Mi hija tiene energía hasta para regalar
Se trepa los marcos de la puerta y entró a ballet recién empieza el viernes pero espero todo le vaya bien
En mi caso yo tengo gemelos así q mi vida era agotadora cuando hize todo esto pues x fin pude dormir más de 2 horas ...con el tiempo las energías van bajando ahora ya salen una vez al parque al día ....se cansan rápido ..y pues con el tiempo esas energías se regulan
Y les ayudo el agua por qué el agua es como q les purifica de las cosas dulces ...algo así me dijo un doctor..y pues si me sirvió
Buenas tarde q precio esta las clases de balet y donde
Muy gentil
Jaja gracias amiga
Gracias
Buenas noches alguien tiene el seguro de best doctors ? 
Gracias
Muy bueno
Guia
muy interesante muchas gracias
Muchas gracias
Muchas gracias por el material
"Buenos días, alguien aquí que haya sacado el carnet de discapacidad últimamente y me pueda guiar en el proceso?"
yo saque cita para evaluacion con la Dra Vanessa Santin ella le evaluo con eso saque cita en msp presente ese documento y pedi cita domiciliaria fueron todos los medicos a casa en 8 dias y ya me dieron el documento para ir a sacar la cedula
Yo estuve en eso hoy la verdad lo que más me a demorado son los informes médicos porque el de la Dra. Vanessa Santín estuvo super bien eso y no hicieron problema
La falla de lo que nos dijeron es que el sistema está caído por lo del censo
La Dra Santin trabaja en el sector público? Podría sacar cita con la evaluación de mi dr que es privado?
Y que les toca ingresar toda la información en la madrugada
Cuánto tiempo se demoraron en sacar la cita en el msp?
ya solo con eso le aceptan y pide cita domiciliaria ahi van todos los medicos a evaluar sino demora
Eso depende de la ciudad o sector
1 mes
Ósea con cita domiciliaria es más rápido que uno yendo allá?
Es que los médicos de su epilepsia son del iess
claro
Pero para que le den cita domiciliaria debe justificar que no puede El Niño movilizarse?
no yo les dije que mi hijo no soporta los hospitales y me dieron domiciliaria con eso fueron todos los especialistas en un dia y listo
Ah buenísimo! Gracias por la ayuda y el dato. 
No
Buens tardes talvez alguien paso que su bb se quita el pañal ???
Mi bb todavia no habla
Es psicóloga rehabilitadora
Si a mí me paso
Y como le ayudo en eso mamita buena stardes
Es complejo
Mo hijo dejo el pañal a los 3 y empezó a hablar a los 7
Al inicio escuchaba sus ruiditos y me daba cuenta
Después cada vez que yo quería ir al baño el también quería
Mi niño también tiene 3 años ahora pero en realidad ya son como 7 veces que le veo que se quita el pañal y nose como ayudarle
Nose si me trata de decir que no quiere el pañal o algo
Yo le enseñe un vídeo cuando comenzó con eso
Mi pequeño uso hasta los 3 y medio después le dejé en pantalón sin pañal pues le decía vamos al baño así no quiera y orinaba y pues cojido como una rutina el hata aora ya ase pipi solo tiene cinco años popo demoró más hasta aora no puede limpiarse solito paciencia mamitas
Mi hijo aún no habla bien tiene ecolalia pues habla pero poco se ase entender si pero poco a poco iremos ayudando Alós pequeños
Ok mamita
Ok muchas gracias
Poreso de me hace difícil saber lo que le pasa o si algo desea
Ya hablara tranquila mamita ellos saben cuándo empiezan hablar no se desespere yo cuando comencé todo este mundo de ser la mamita de una niño con autismo entonces comprendí que no era fácil pero debía recorrer el mundo con el
Puede trabajar con pictogramas indicándole que decea el niño ir al baño sacarse el pañal o comer tomar agua con pictogramas es más facil
"Me podría pasar el contacto porfavor, muchas gracias"
Muchas gracias mamita
"Yo estoy con la Sra Santin, con mi hija trabajando en el Diagnóstico. Excelente profesional"
*Dra
Muchas gracias!
papitos quien está en proceso de carnetización?
Buenos días Yo estoy sacando certificado que me mando la persona que me va evaluar para ahí si me dijo q me iba dar un turno….
Buenos dias yo tengo hoy el. Turno
A las 8 am
Ni nena le están realizando la evaluación neuropsicológico
Buenos Días papitos
Como saben no solo nuestros niños necesitan ayuda
Sino q nosotros también
Siento que estoy estancada en el duele de mi hijo. Fue hace un año q me dieron el diagnóstico
Me pueden recomendar algún profesional que les ha ayudado a ustedes papitos
Por 2
"Muy buena profesional, da terapia a padres de niños con autismo"
"Así es, le recomiendo a Susy Ayala, es excelente!"
Xq no le busca al Neuropediatra del Iess por privado y le pide que le ayude y le dé una vez le chequee a su pequeñk5
Pequeño
Ella les puede ayudar ws una excelente profesional
"Si hemos tomado en cuenta esa opción, pero la consulta es costosa y ni se diga el TAC de cráneo y por motivo de las terapias y otros gastos no estamos en la posibilidad de hacerlo de forma particular"
"Carmen Proaño si su niño es pequeño, de 5 años o menos le recomiendo la terapia Denver, es la más efectiva y está científicamente comprobada que funciona, hay niñ@s que incluso se les ha retirado su diagnóstico, porque en algunos casos, gracias a estas terapias sus síntomas son muy leves."
"Aunque no lo crean, hay niñ@s que hasta el carnet de discapacidad se les ha retirado, gracias a esta terapia Denver"
"Así que tranquilidad, todos los niños progresan, y lo hacen mucho más rápido si reciben esta terapia Denver de pequeños, porque hasta los 5 años el cerebro es plástico y se modifica."
Buen día me puede explicar esta terapia Denver
Yo al menos he comprobado que la terapia Denver ha funcionado de maravilla con mi hija
"La terapia Denver es un modelo de intervención temprana para niños con autismo de 0 a 5 años, aunque el autismo generalmente se detecta a partir de los 2 años y medio. Todos los niños en ese rango de edades están a tiempo de ser intervenidos con esta terapia"
Disculpe que precio tiene o también hay esa terapia en el servicio publico
"Esta terapia se hace en base al interés del niño, los intereses de comida, de juego, de lo que sea, el niño  aprende en base a eso"
"La verdad no se si haya en el servicio público, y si le puedo decir que depende del profesional tratante. Mi hija recibe terapia con Patricia Soto y Cristina Armijos, ambas tienen certificación Denver, Patricia obtuvo su certificación hace poco."
El precio disculpe
"Son profesionales excelentes, es caro, pero vale la pena. Mi hija al menos progresa, semana a semana"
Cada hora de terapia está a $30
no hay en lo público mija solo 2 personas en Ecuador lo hacen
"Y cada semana puede recibir solo 1 hora de terapia, el resto puede hacer usted en casa"
Disculpe .En dond atienden
Sii es un método con evidencia científica los niños garantizado avanzan
Si hacen todo lo que deben hacer con Denver
Gracias mamita por su testimonio eso apoya mucho
En dónde atienden
Y que tipo de terapia da Diana Armijos ?
Cristina Armijos da Denver
Mi niña también recibe terapia Denver y avanzo muchísimo en 1 año de terapia pero mi hija recibe con Maria Fernanda Sanchez
Así es las dos son quienes aplican el método
Con gusto y espero que esta maravilla de Terapia pueda ayudar a muchos niños más
"Buen día. ¿hay alguien más, además de las 2 profesionales, que sea garantizada (sobre todo certificada) en terapia Denver, en Quito?"
Y dnd puedo hacer carme ah hablar con la profesional y q cuánto está las terapias buenos días con todos y disculpe la molestia
"Pueden llamarle a Cristina o enviarle un mensaje de voz si no les contesta, porque a veces está ocupada haciendo supervisiones a los padres"
Terapia Denver es conductual también?
Buen día y cuál es el costó por terapia???
Y donde es esto???
Es todo
"Espero que mi testimonio sea de utilidad a tod@s, un buen día!"
Sii mil gracias a veces menos es más
Una consulta de 40 con buen profesional vale más de 3 o 4 de 10 con alguien que no domina el tema
No solo las dos están validadas
Hay gente que ha toMado cursos acerca de Denver pero no es lo mismo
Como puedo saber que terapia específicamente necesita mi hijo?
40 cada terapia Denver ?
Si es menor de 5 años Denver es la ideal
Yo estoy tratando de sacar cita con este doctor pero no hay x q se fue al extranjero y dicen q desde noviembre llamé para ver si puedo sacar cita
Disculpe es en quito o Guayaquil??
El está atendiendo normalmente
Ayer fui al hcam por un certificado que me firmó ese rato
Tiene 8
Quito pero llamela tiene unas opciones en líena creo
ahi es más complejo
no le digo aba porque pocos la aplican bien y más bien por todos los errores que se aplica la unica que lo hace perfecto en Guayaquil
de ahi con experiencia por ejemplo LIZ
tiene buenas referencias
Muchas gracias ya voy a intentar
Disculpe y a cuánto está la consulta con el doctor Espinel aparte x q el solo le veía a mi hijo en el seguro en el iiess y no sabía q el tenía consultorio aparte
Yo le recomiendo que le vea en Hospital Voz Andes allí el cobra 28$ la consulta y bueno usted hablando si le puede ayudar para que le de en el Iess los exámenes
Dios le pagué le agradezco mucho
esta bueno 28 dolares el también le atendía en el iess a mi hijo pero hace 3 años..y será q aquí no es muy apurado como en el iess
Y si tiene 5 años??
Disculpe que especialista es el doctor Espinel?
Neurologia Pediátrica
Y en cual vosandes atiende el doctor
Disculpen q les moleste
Para ver si saco cita con el
Pude pedir la cita por este numero de watsapp es el Hospital Vozandes Quito
O si desea llamar este es el numero del Hospital
Muchas gracias solo Dios sabrá recompensar tanta generosidad muchas gracias
Depende de las necesidades del Niño no hay regla
Si le falta lenguaje o comunicación
La conducta es por falta de lenguaje en la mayoría de casos
No sirve mucho una terapia de conducta si no tiene habilidades de comunicación
Es muy buena cristina
La metodología Denver ayuda muchísimo a los niños
en mi caso mi hijo si habla no perfecto pero si entiende y se hace entender y es inconductual disculpe en q casos podría ser q a pesar de comunicarse son inconductuales
"Si, ella supervisa el trabajo de los padres vía zoom, a través de videos hechos por los mismos padres"
Porque ella enseña la metodología a los padres
Gracias infinitas por compartir su experiencia. Dios acompañe a su pequeña para que continúe progresando
Excelente explicación
"Gracias, esperamos de corazón poder ayudar a más familias"
"Es un excelente libro, Cristina Armijos lo tiene, me presto para sacar copias, si alguien requiere este libro me avisa, nos podemos reunir en una copiadora para dejar ahí y que todos los que deseen saquen"
Buenas tardes por favor a mi me interesaría yo puedo pagar por transferencia y luego retirará ya que trabajo en Machachi y tengo muy poco tiempo
Disculpe yo tambien deseo por favor
A mí también me interesa
Esa es la parte más
Guiado
A mí también me interesa el libro
"Yo vivo en el Valle de Los Chillos, los que necesiten nos podemos reunir este sábado en la copiadora del triángulo que está frente a una panadería pastelería esquinera y les presto el libro para que saquen copias"
Mas o menos a que hora sería??
Cuántas páginas son??
El libro me costo $16
"10 de la mañana, les sugiero lean mis mensajes de voz por favor"
"En este momento tengo que salir, y no voy a poder responderles, cualquier persona que se apunte a esa hora me escribe por interno por favor"
"Pensé era más caro, dónde puedo comprar el original. Gracias de antemano."
No se cómo le digo a mi me presto  Cristina Armijos
Una pregunta buenas tardes
Para pedir las 2 horas diarias de terapias que esta estatificado en la losep pueden negar  ?
Es obligatorio para personas con Discapacidad severa es decir mayor del 75%
Si le pueden negar si no es discapacidad a partir del 75%
Ok
Muchas graiñcias
En mi distrito hay gebte con 39% y les dan las 2 horas
Y mi hijo tiene 47% no me quieren dar
También queda a acuerdo con el jefe
todo depende del encargado de personal
no es que tienen una sanción si no les dan
"Estiy lejos de mi hijo, hice solicitud al msp que me acerquen mi plaza porqur estoy en un lugar que no hay ni pacientea me negaron, quiero pedir las 2 horas me quieren negar tb"
Asta q edad se puede trabajar con terapia denver
Salgo bien temprano y regreso en la noche
Ni puedo ni si quiera renunciar al trabajo
Por firmar un pagare al inicio de la beca
Exacto... Algunos jefes son muy empáticos y otros nop
Primera infancia... Hasta máximo 4 o 5 años
Mi niño tiene  5 años con sinco  mese si funsiona
"Ah, entiendo.  De mi parte si puedo estar a las 10 AM en el triángulo. Muchas gracias estimada"
Muchas gracias ahí estaré pata sacar copia del libro
"Con gusto Sand y Alex, todos los que puedan nos vemos este sábado a las 10 de la mañana en la esquina de la panadería pastelería del Triángulo - Valle de Los Chillos, para sacar copias, ahí hablamos para ver si la señora de las copias puede sacar una copia adicional, para que las personas que no pueden ir ese día saquen otro día en esa misma copiadora"
garcias x todo
"Con mucho gusto, nos vemos este sábado en el lugar acordado"
Gracias por confirmar!
Buenas tardes me podrían decir en qué ciudad queda y en qué lugar donde dan la terapia denver
"Ciudad: Quito, "
solo hay dos
Cristina y Fernanda
porque es un metodo con eviencia cientifica
es dificil capacitarse
Muchas gracias
"Yo me refería a las terapistas que trabajan con Cristina, porque Cristina más está enfocada en hacer supervisiones a las familias y a las terapistas de manera virtual"
ah si pero ellas no hacen solas quienes guian son las responsables
Buenas tardes con todos. Hace poco e comunique con la terapista cristina.  Consulte por el método de ver con los videos. Me indico que cuesta 40 dólares y son 12 sesiones que si encuentro a otra familia para que baje costos. Ssi alguien más le interesa por favor escríbame al privado
"Si claro, así es"
este es un gráfico de la ruta trabaja por Ivonne junto a Conadis y Consejo de protección de derechos
Ohhh gracias amiguita!!! Ha Sido un trabajo de 4 años... Pero que ahora puede ayudarnos a exigir en la política pública... Les cuento además que tuvimos maestro de ceremonias uno de nuestros adultos y la parte cultural lo hizo uno de nuestros peques junto con su hermano que tocaron el violonchelo... Gracias a las familias que me los prestaron por unos minutos y realzar el evento....
Buenas tardes 
Los que deseen el libro ponen esta ubicación y nos vemos hoy a las 10am en el Triángulo
Gracias por confirmar
Confirmado ahí voy a estar
Ya me encuentro en el triangulo
En la panadería baguette
Hola buenas tardes
Alguien tiene información acerca de la eliminación de los sub 1 y 2 en inicial en las escuelas fiscales?
Vayan entrando por favor
Gracias
Muchas gracias estubo muy buena la reunió  y el asesoramiento
"Con gusto Alex, espero le sea de utilidad"
"Buenas tardes papitos o mamitas, tal vez alguien que por interno pueda apoyarme con el número celular de la Dra. Gómez Psicorehanilitadora del Ceri conocoto; que me pidió le envié un mensaje por un recordatorio, pero se me ha borrado el contacto del celular. Les agradezco sobremanera el que lo tenga y me comparta."
Buenos tardes papitos o mamitas..disculpe de pronto alguien me pueda informar de un neuropediatra que me puede ayudar con la receta especial para adquirir la ritalin.. xk l neuro que lo atiende me dijo que tenia algunos inconvenientes con la codificacion del recetario especial y que se va a demorar mas de 15 dias en arreglar eso en el ministerio de salud algo..asi...
Buenas noches en donde puedo encontrar la grabación de la reunión pro favor
si... espero subirlo hoy noche y le aviso estimada Majo
Gracias!!!! Millon Gracias!!!!!!
Buenas noches algún momento pusieron un video para un hermano de un niño con autismo para que entienda a su hermano por lo q esta pasando . 
Hermoso
Muy buenos días.
Y mañana tiene otro control
"Por favor,"
Tiene q segur yendo a un neuropediatra?
Nota. No se médica
Pero va a la escuelit
"En mi caso, mi niño va al neuropediatra cada 6 meses. El diagnóstico me lo dieron cuando mi hijo iba a cumplir 3 años, ya son 2 años de eso."
Buenas tardes yo fui donde una psicóloga infantil después me enviaron al neuropediatra lo valoraron y ahy supe que mi hijo tenía tda nivel dos con un retardo mental madurativo pues lo medicaron por que tenía tdh igualmente entonces desde ahy comiendo mi hijito con terapias
Su edad cronológica es de cinco añitos pero su edad mental es de un niño de cuatro años
Y el neurólogo me llama cada tres meses para ver cómo va con su medicamento
Yo creo que exageran pues ahora la vida está muy difícil para gastar dinero y no dan un resultado específico
la verdad si u no es x nada a mi hijo también le trato el dr Astudillo era x medicación pero tenía q ir cada mes entonces era mucho la consulta..y para decirme cierta cosa era consulta
"El Señor es mi luz y mi salvación; ¿a quién temeré? El Señor es el baluarte de mi vida; ¿quién me asustará? Cuando los malvados avanzan contra mí para devorar mis carnes, cuando mis enemigos y adversarios me atacan, son ellos los que tropiezan y caen. Aun cuando un ejército me asedie, no temerá mi corazón; aun cuando una guerra estalle contra mí, yo mantendré la confianza."
La evaluacion de neurodesarrollo se realiza desde los meses de nacido o es mevesario q cumpla 5 años.. entre mas temprano sea el diagnostico es mejor para una estimulacion temprana y asi su plasticidad cerebral se intensifique  y fortalezca las areas  .. hay varios test que se utiliza para ver el desarrollo del infante  y  asi puede comprobarse la edad cronologica y edad mental y donde hay algun deficit pero si usted tiene el presentimiento que tiene Tea la recomendacion en que vaya donde el neuropsicologo que vera a su niñ@ y dara un diagbostico justo lastimosamente hay especialistas que no saben tanto de Tea y nos tienen  a los padres como pelotitas de alla pa aca haciendo un bisness  .. consiga un bien profesional para lo antes posible diagnostique y empiece terapias   .. yo le recomiendo la Dra Santin o el Dr Gallardo grandes profesionales.. de ahí si tiene  alguna condicion neurologica adicional ellos incluso le recomiendan q hacer.. bien dia
Si es complicado ami igual cada mes para decirme que hay que subir dos gotas y la vida esta dura la verdad
"Buenas tardes, una consulta por favor. ¿ Ya están dando citas para neuropediatria en el Andrade Marin...?"
yo deje todos los datos hace como dos meses x WhatsApp me llamaron y dijeron q el dr esta dando 2 turnos extras
de pronto si le sirve
Muchas gracias
Estimadas y amigos ya están subidas las dos charlas que tuvimos en octubre via zoom a nuestro facebook
En nuestra facebook entren a multimedia luego álbumes y ahí está una carpeta que dice Capacitaciones Oct Nov Dic 2022
muchas gracias Ivoncita
"buenas tardes , esperando que se encuentren  bien, por consultarles si me podrian recomendar alguna escuelita  enel norte de quito  para inicial 2"
Terrible en la maternidad y gratis le dan el diagnóstico
Es que no necesita controles si no hay epilepsia tiene toda la razón
Si hay quejas de él con respecto a eso
El papel del neuropediatra es para investigar si hay algo más que afecta al autismo o descartar epilepsia si no hay nada de eso sus citas deben ser maximo controles 1 vez al año
Nada más
"FnjfjfjfjfjcncncjcjxnnxxnxncnnxncnfnfncnccnnccnaÁxxncncncmcmcnmxmxxnxnfnfnfncnfnfncncncncncnccncncncnnc cc cncnncxnnxcncmncncncncncncncnxnxncncncncn jffjkxkxkkxkxkxkfkffkk mcfkkfkggkgkkfgmfmf g%,%??%%?nxmcmxmcmmckxmxxmxmkcfkmccmmcmckcmccmmcmxkckckcmcmcmcmckkcckkfkfkxkxfkkfjfjfdjjxfjjd"
Algún azulito anda por ahinjejeje
Sí nos envía saluditos
"Sí,  es mi hija Abi de 6 añitos"
Les manda saludos
*Se suspenden clases presenciales en todas las instituciones educativas de Zona 8*
Hola buenas tardes.
Seguro estoy de que la bondad y el amor me seguirán todos los días de mi vida; y en la casa del Señor habitaré para siempre.
Amén
Buenos días me pueden ayudar con el contacto del doctor Michael broos
Xfavor
no es el mejor necesita el mismo?
Me pueden recomendar xfavor
Mi hija tiene dx de autismo y epilepsia refractaria
a quien más recomiendan es de un neuropediatra del Baca Ortiz
Estoy con el doctor Espinel pero quiero una segunda opinión
"Que me recomiendan ,,  ??"
"El Doctor Espinel es bueno, pero si gusta busque la opción con el neuropediatra de Baca Ortiz"
La verdad amiga yo igual que usted por lo rápido y todo como atiende el Doctor en el Iess busque muchas opciones y otros médicos de echo gaste mucho dinero  en más exámenes y todo privado pero los dos médicos que le atendieron llegaron a la misma conclusión que el Doctor y le mandaron los mismo medicamentos por la epilepsia que el Doctor Espinel por lo difícil de las citas en el Iess yo lo veo en el Hospital Vozandes Quito pero cuando he nesecita do terapias y otras cosas el me ayudado mediante el Iess mismo si hay exámenes que me a pedido privados por la facilidad y brevedad que en el Iess se tarda mucho pero el a entendido cuando no he podido realizarlos pero si usted busca algo más y como dice otra opinión en el Baca Ortiz son muy buenos profeccionales
Mil gracias
"Rogelio Odales Atiende en el Baca Ortiz, gran medico"
Buenas tardes 
disoito le bendiga pronto encontrara una no desmaye disoito le abrira puertas para el peque
Disculpen buenas tardes  alguien sabe cuanto cobra el doctor la consulta  quisiera saber ya q no le echo atender ase 6 meses con el neuropediatra
Disculpe sabra aser rebaja
en el sur el dr cobra 35 y en el norte 40
Dónde está su consultorio
yo llame acá del sur y me dijeron 35
Querido grupo me llego esto a mi correo. Podrían indicarme si una organización legal y en realidad es verdad lo que me solicitan y claro si me sirve de algo ??
Buenas tardes 
Forgadores del futuro
Es al sur de quito
Grasias
Yo conozco una en carapungo y de ahy donde esta mi hijo es al sur en guamani
Talvez sale como se llama por favor la de carapungo
Ese es el número
JC Camp escuela particular bilingüe
A ese número escriba
Hay pocos niños
Disculpe aquí en Guamani me podría ayudar cual es la escuela
En guamani es la escuela transformar hay pocos niños  y es muy buena la profe
Es en santo tomas
De guamani
Y cuesta la pensión 40
TIENE EL NUMERO ES PARTICULAR O FISCAL
Particular
De nada estamos para ayudarnos mutuamente muy buena noche
Por faborfabor me podrían algien acesorar como es las terapias dember porfabor y el número de la cristina porfabor muchas gracias
El número de la señorita Terapista es cristina disculpen no entiendo nada me pueden guiar porfabor para mi niño q tiene autismo tiene 9 añitos muchas gracias
"una mamita colocó un audio muy explicativo, el viernes pasado."
De pronto alguien tiene Sinogan 100
De que ciusad es
Quito
El Papito que la busca dice que es lo único que ha ayudado a su hijo
Y no hay
Si lo tiene quizá el Papito paga el envío
Yo vivo en portoviejo Déjenme buscar quién puede detener
Buenos días 
Unidad educativa Intiyan
Son pocos
Eso.es bueno
Si le interesa le doy el.contacto
"Buen día, es fiscal??"
Por favor y si saben de más escuelitas fiscales inclusivas al norte de quito  ayúdeme
No privada
Acuda a la Udai de su sector y pídales
La mayoría ayudan mucho en inclusión
Sí la Udai puede ayudar
Hay una escuelita por Solca
Allá he ido algunos años a apoyar con charlas
De Solca hacia atrás
Este año q estamos no entro mi bb 
La verdad q si tuviera en mis posibilidades allá no estuviera molestando 
Alguien sabe a qué entidad puedo más puedo acudir  por qué en el distrito es perdida d  tiempo ya mi hijo perdió 1 año
Lo que pasa esque aca en la costa se cerraron los ingresos y cambios de Instituciones Educativas   vreo que en la sierra este pasando.lo mismo tranquila
Hágale una carta escrita al distrito pidiendo cupo
Y nos pasa una copia
q edad tiene
Si lo voy hacer muchas gracias
Tiene 4 años y 9 meses 
A veces por escrito si piensan si niegan o no
Y verbalmente dicen muchas cosas que no tienen sustento legal
Se aprovechan de uno porque hay muchas cosas q ignoramos 
Y ya a uno le ven mal
Entiendo
Eso mamitas !! Bien informadas
Claro todo de manera respetuosa
Disculpen una pregunta Buenos días algún día leí que recomendaban el jarabe de kaloba
Es para el resfrío o sirve también para la tos ?
El kaloba es un inmunomodulador para subir las defensas
Kaloba no es para la tos en el resfriado
Kaloba es un inmunomodulador qué sirve para subir las defensas
Kaloba es parecido o no
Si... los dos son inmunomoduladores
Sirve para contrarrestar los síntomas de todas las enfermedades de vías respiratorias
Si lo que pasa esque el médico le recetó tussolvina
Y sigue con tos
No se si dale el abrilar o esperar un tiempo
Este w a muy bueno para la tos
Generalmente son 7 días del tratamiento
Flixotide de 125. Mis hijos se curan con este inhalador
El remedio de la tos
Más el inhalador
Mañana ya cumple 7 días
Viene todo unido ?
Que precio más o menos tiene
?
Venden x separada ese el aparato
Gracias
Se lo pone 3 veces al día
A mi hija también le mandaron uno como de hasma
El tema q ahora estas gripes vienen con tos incluida
Asma
Eso ayuda a la tos esa fea con flema
Qué horror
"Buenas noches, podrían ayudar a este amigo"
Algún contacto para ubicarle o a su familia
El la ciudad de portoviejo opera ese asunto se llama fundación *oswaldo Loor*
Ahí están todos los especialistas con lo que es correspondiente a cirujano oftalmólogo
"El caso es complicado pero deben ponerle compresas frescas a tiempo completo ,antibiótico de amplio espectro intravenoso coml la ceftriazona cada 12 horas por 10 días y metronkdazol intravenoso cada 8 horas por 10’dias ,antiinflamatorios y analgésicos"
Los datos completos del chico xfavor nombre cédula y nombre del hospital en donde se encuentra
"Les agradezco, ya adjunto la información"
Excelente día mis compañeros
"Les comento, que mi amigo, había cojido   este video de tik tok, no sabe la información exacta, mil disculpas. Agradeciendote su solicitud de ayuda, a esta persona que no se sabe los datos bien. Éxitos por siempre"
"Necesito desahogarme un poco, les prometo que hay tanta ley de discapacidades, el autismo esta conaiderado dentro de las enfermedades catastroficas pero el gobierno hace y desace q su antojo todo,   se habla de la violencia de genero y tanta cosa, pero nadie habla denla violencia sistematica de la discriminacion que tenemos que sufrir  permanentemente  explicar a jefes explicar a escuelas  las instituciones publicas lo que mas reflejan es la ignorancia de muchisimos y da hasta verguenza eso"
Sí comprendo y empatizo con tu sentir
Es muy complejo bregar en el día a día
Tenemos las mejores leyes
Mas eso no garantiza la inclusión
"A pesar de eso es importante seguir, insistir porque la inclusión sea uns realidad"
Un abrazo afectuoso. No estás sola
Eso salio ayer en las noticias y ya fue trasladado a un hospital en CUENCA
Tiene toda la razón
"Buenas noches, gracias por agregarme"
Yo saque  lo de sustituto en el 2021 y ya no me pidieron la declaracion en el mrl me dijeron que antes pedian  pero ya no
Buenas noches yo también saqué lo de sustituto este año
Y solo fui al ministerio de trabajo
Como hacerlo
Con la cédula de mi hijo y mía y el carnet de discapacidad me demoré creo que 10 minutos
Igual
Súper fácil no se demora nada
Yo solo fui a preguntar y me dijo preste y ya
Oh ya gracias
Si no se demora nada
Y ese documento que le dan ya presenta en su trabajo
Y de igual manera ya queda registrado en el sistema
Y puede descargarse
Si se descarga con el mum de cedula del cuidador y del niño
Buenas noches disculpen había una mamita que le tenia a su pequeño en una escuela fiscal en carapungo o calderon por favor me puede ayudar
"Buenas tardes papitos tal vez alguien que me pueda ayudar con alguna guardería al norte de Quito, que hayan tenido buena referencias muchas gracias"
"Papis y mamis, les comento el centro PENSARTE ya tiene sus oficinas en el norte de Quito, también sigue atendiendo en el Sur. Katherine Bahamonde es la dueña y psicóloga educativa una maravilla de profesional, les recomiendo si están teniendo problemas en el aprendizaje escolar, en nuestro caso nos ayudado muchísimo."
mil gracias!!
nos e olviden que tenemos un link
tanto para denunciar como para hacer una base de datos de buenos profesionales
"Genial, xfa nos compartes"
Súper muchas gracias
x favor y ella maneja lo conductual en el sur donde queda y que precio vale la sesión
También puede orientarte y apoyarte. Favor puedes comunicarte al número de celular publicado para que te ayuden con más información. Saludos
gracias
X2
Buenas noches algún contacto de un neurólogo que atienda emergencias
??
Que pasa cuál es la Emergencia?
Dónde vive la persona que necesita la emergencia ?
"Mi hija está convulsionando y quiero un neurólogo, en quito xq somos del puyo"
Llévela al Baca ortiz
Puede ir por emergencias de un hospital y le ayudan
911
De preferencia Baca ortiz que es de niños
No puede esperar si sigue convulsionando deben llevarle al hospital del puyo para que le estabilicen ahi si hay neurologo general  y de ahi buscar transferirle
Incluso si quieren llevarle a quito puede darle un status epileptico en el camino  deben primero estabilizarle
Hospital Metropolitano
"En donde atiende ,,?"
Mil gracias
Los doctores generalmente son asociados a clinicas u hospitales  si es emergencia llamale si esta disponible ahi quedan deacuerdo en donde les puede atender y la hora   para que el este ahi esperando usualmente los especilistas no estan
Si es emergencia se hace asi si no es agenda una consulta
"Baca Ortiz lo mejor para este tipo de emergencia, a mi me Paso la semana pasada lo mismo con mi hija la ambulancia llegó enseguida y fuimos al baca ,nos atendieron todo enseguida"
Le tuvieron ya en observación pero no hay neurólogo ni ambulancia y me dieron el alta
Buenas noches trate de localizarle al doctor le va a poder ayudar es muy bueno o como dicen al Metropolitano tienen la mejor área pediátrica
Es súper bueno… el tuvo en tratamiento al hijo de una conocida desde los 3 hasta los 9… y se curo
Sufrió de convulsiones
Ahora es un adolescente… q ya lleva años sin padecer de nada
Me lo recomendaron
Lo hice ver a mi niño cuando me lo diagnosticaron mal en Santo Domingo… y él le hizo de todo y descartó epilepsia
Es especialista en esa rama…
Mil gracias
Es solo pediatra??
Si pero es un centro… le podría recomendar a alguien
Gracias
#JuntosLoHacemosPosible | El servicio de cedulación para las personas con discapacidad del 30% o más se entrega sin costo.
Buenas tardes grupo ...
Mijita debemos solucionar el tema del bono que usted si es buena candidata para eso
Vaya a la maternidad y descarte el tema de diagnóstico de su pequeño
Si mi malu pero con lo de que no tengo papeles ya me han dicho q no puedo
Si quiero le iba a escribir a Vane a ver cómo puedo hacer pero ya sabes q hasta para los pasajes necesito dinero a veces como en este momento me siento tan atada de mano
Por el tema de la cuenta ?
Por lo de la multa para poder sacar la cédula
Hola...de que parte del Ecuador...eres?
Vivo en quito en el valle
Acojo tu sentir lo fuerte que es
Es difícil con mi hijo de Asperger se ha tenido avances pero con el segundo me atormenta q el tiempo siga pasando el toma 25 gotas de risperidona cada 12 horas 
Claro es difícil
Muy cansado para ti
le envio un abrazo que dios le brinde toda la fortaleza del mundo y mamita maria le cubra con su manto bendito como madre que es de todos le de esa fortaleza para continuar.es durisimo pero dios no le desamparara fuerzas un gran abrazo
Ministerio de lo Social deberá acojer a las ONG para dar ayuda a los refugiados.
Sí de acuerdo
Totalmente de scuerfo
Algkna cuenta para depositat
Todos sabemos lo duro que es
Gracias a las personas q han tenido la empatía de responderme ... La verdad
Por  dónde estás?
sii eso mismo le iba a preguntar
recuerda que hicimos un anuncio
para renovarlo
porque igual si necesitan ropita de niño
y si hay juguetes
todo ayuda
Dime que medicinas se necesitan?
la mamita está por la Merced más o menos
Mamita mejor coordine con mi querida licenciada Maria de Lourdes para que ella le preste la cuenta ella es una persona muy honesta para mi es un gran apoyo en todo lo que e pasado con mi hijo
Claro si Malú tiene alguna cuenta en la q me puedan ayudar estaría agradecida ...
Sí una alternativa y quienes quieran apoyar le drpositan alli
Yo vivo en el valle de los chillos por la merced
podemos también mañana voy a casa kingman
puedo ahi recibirles si tienen donaciones
ropa de niño siempre le hacia falta o juguetes
Gracias la verdad
Saben de pronto que tal son los  seguros de humana o de cofiamed
"De verdad me causa mucho pesar todo lo que ha pasadp y aigue pasando mamita y que duro es a mi me paso asi tenia una vida bastante buena  no nos faltaba nada y despues del diqgnostico hemos ido para atras para atras mi esposo salio del trabajo para verle a  mijo, lo que conseguimos  en tantos años hemos ido perdiendo poco a poco, nunca pensw sufrir tantas humillaciones ni tener tanta necesidad y estar si  un dolar en el.bolsillo o tener que eacoger entre terapia y comer, andar en bus o a pie todo el tiempo es mas a veces jalar dedo a mi trabajo"
"Tal vez los abogados de la Acnur le puedan ayudar, lamentablemente es una realidad que las personas con discapacidad migrantes no están siendo apoyadas, dónde puedo manifestarlo lo hago y los funcionarios dicen que nos apoyan al 100% y he tenido la oportunidad de desmentirlos, hasta las instituciones de ayuda al.migrante les falta políticas para nosotros. Somos población vulnerable. Falta mucho. Gracias grupo por la manifestacion de solidaridad para esta mamita."
De acuerdo cuenten con mi apoyo
"Esque leyes ""se supone hay"" no les aplican que es otra cosa o solo aplican  cuando les da la gana , recordemos lo que paso con los carnets hace un tiempo"
Hola mi querida amiguita... Que pena que no se estabilice su situación... No sé me bajonee que para todo hay solución...
Siii pensaba que ya le estaban ayudando a gestionar los Manuelas
No una mama me diji que les habian dicho que primero papeles
No la de las manuelas solo vino una vez mi ivoncita y me dijo lo q todo el mundo me dice q deberían de darme el bono 
Ya que no tengo los papeles
"Incluso si alguien sabe de quien nos puede asesorar sobre los bonos del miess hasta para ayydar a otras personas, yo trabajo en una zona dificil dificil  llame al miess a preguntar xq quitaron los bonos a unas personas nadie me quuso dar informacion"
Podría ser que nos ayuden con consejo consultivo de migrantes... Tengo buenas amistades para ver qué se puede hacer... Hias o Acnur
Veamos por el lado que puse justo arriba... Ya le cuento
Y las condiciones de vivienda son asi
Eso primero arreglemos amiguita
Pero para ellos no hay bono
Registro social cambio parámetros para quitar bonos querida amiguita
Vamos a hacer uso de la Ruta de Protección de Derechos... Voy a activar para esto del bono
Dónde es esto amiguita?
Eso quisiera saber donde se puede averiguar o en que parametros xq esta pobre gente no tiene ni para el pasaje para salir de ahi y me piden qye les explique la trabajadora sociql me dio el num del miess y un cuento
Morona santiago
La persona ve mis mensajes lee no responde
En mi caso yo acudí al mies del redondel de la atahualpa Ai hay si ayudan bueno a mi solo me inscribieron y hasta ahora no tengo respuesta pero su caso es especial diríjase a ese mies
"Le cuento que aquí en Quito, tenía una denuncia de una familia donde los tres miembros tienen discapacidad y la hija tiene una discapacidad intelectual severa y los dos papitos son adultos mayores y les quitaron el bono"
Exacto y no se sabe ni porque
O bajo que analisis
Y fui al mies a consultar el por qué les quitaron... Y me dicen que es el registro social que hace senplades
Y senplades dice que hace con  los parámetros que da el mies y Manuela
Entonces en qué quedamos....
Mi Yessenia voy a buscar donde nos ayuden con sus documentos que creo es lo más urgente... Mientras tanto trabajemos en lo otro con la ruta
Exacto al final se hace un laberinto sin fin y nadie da razones validas
Si... Creo que ni ellos mismo saben
El secreto mejor guardado
Jijiji
Podrian llamar a Caritas ellos ayudan mucho  tengo una amiguita extranjera q recibe ayuda de ahi ella va por la argelia alta le dan comida  vestimenta y salud... ojala ellos le puedan ayudar
Gracias!!! Me parece una sugerencia muy válida!!!
"Y les agradezco a todas por contarnos siempre su vida y la de sus pequeños, y por ayudar con sus consejos y sus abrazos virtuales... Cómo siempre recuerden que este es un espacio seguro... Todo lo que se habla aquí se queda aquí"
Tenemos que luchar somos sus mamás ellos están con nosotros y tener mucha fe todo cambiará todos tenemos casos diferentes pero ánimos dios es bueno
"Me solidarizo con esta mamita y por favor espero el número de cuenta para poder aportar con un granito de arena pero con mucho amor, a nadie le sobra pero es siempre una bendición estar en posibilidad de poder ayudar con un poquito"
Gracias a todos por sus mensajes ... Si he buscado ayuda en diferentes fundaciones pero realmente no he obtenido respuestas a pesar de tener todos los informes médico los carnets de mis hijos son del 60 y 70%
número de cuenta 3066412500 Norma Andrango pichincha ahorros
Esa cuenta me prestan pero me tendrían q hacer llegar un capture para q me entregué el dinero 
Gracias a ustedes
Tranquila... Empiece a trabajar terapia de la vida diaria
"Enséñeles a tender su cama, barrer, lavar platos, a cocinar con usted siguiendo la receta"
Todo de acuerdo a su edad
Busque que todo es un juego para que no sea tedioso
En las tardes jueguen juntos
"No es eso mi estimada, soy trabajadora social. El motivo que quitaron tantos bonos es en razón que los encuestadores del registro social carecen de conocimientos y para levantar información socioeconómica, no son profesionales del área social y por ende el puntaje que emiten no se apega a la realidad. "
Yo soy de Morona santiago.
Yo se lo es estar en otro lugar sin apoyo .
Buenos días disculpen si alguien depósito a la cuenta q envié anoche me ayuda con el capture es q la persona me dice q le envié ya q es tienda y recibe varias transferencias
Hermoso no sabía que habian
Te puedo preguntar cm ha Sido la aceptación?
O la respuesta social ?
Buenas tardes. Por favor tal vez saben de algún psicólogo que realice evaluaciones de dislexia en adultos en el Valle de los Chillos o en Quito. Gracias .
PEDRO DIAZ MEJILLONES le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Charla gratuita sobre estimulación cerebral en primera infamcia
Desde este momento hasta las 12h
Buen día de repente a alguien le ayude
"Ahorita lo acabo de ver  en Carapungo, una mamita estaba preguntando"
Buenos días alguno de ustedes hace dieta cetogenica con sus niñ@s ??
En lo mejor  de la charla
Y muchas gracias al caballero Pedro Mejillones por compartir el zoom
Rectifico Diaz M
"Hola buen dia mamita. La hacemos nosotros como adultos. Pero para bajar de peso. Y bueno el dr a mi no me recomendo que aplicara en la niña, pero que reemplazara esos carbohitratos con otra calidad de arroz, harinas y leches."
Excelente conferencia. Muy enriquecedora
Yo tuve que salir antes q terminara la reunión. Sabe alguien de uds xq medio va a enviar el artículo que ella indicó en compartirnos?
"Holq buenas tardes, una pregunta. Ayer me pasaron el dato que ya el carnet del conadis no va a ver sino directamente en la cédula"
Yo estoy a la espera del diagnóstico de mi hijo
Pero ayer me dijo una mamita que hizo el trámite en daule en 1 mes y medio directamente en el msp
Quería saber en este caso soy afiliada tengo que hacer el trámite nuevamente en el msp
O el iess se encarga de enviar la información o com7?
Como?
"Buenas tardes mamita ud debe recaudar todos los diagnosticos de los especialistas sea del iess o del msp cada especialista debe entregarle el formulario lleno, firmado y sellado ud recauda toda esa informacion y llama al 171 solicita una cita para calificacion y alli con esos papeles le ven 3 areas en el centró de salud calificador más cercano a su domicilio que son el medico calificador un trabajador social y el psicologo el es quien ya finaliza el proceso y le entrega el diagnostico con % de la discapacidad despues ud con ese certificados va al registro civil y le entregan  la cedula donde indica que es persona con discapacidad ya se elimino la especie del conadis"
Yo carnetise a mi hijo hace 7 meses en el centro de salud fue rápido pedí la cita me la dieron como para 10 días despues lleve la informacion y tarde 2 días en el proceso en el centro de salud.
Muchas gracias por la información es decir igual debo calificarlo por el msp perfecto entonces yo estoy a la espera del diagnóstico del neurologo este mes ojalá me de pronto la información
Buenas tardes
Buenas alguie. Ta es tiene los formularios porfavro que em ayuden
Mi hijo tiene este diagnóstico Deficiencia intelectual leve y trastorno por déficit de la atención e hiperactividad tengo que sacar carnet de discapacidad
‎‎~ Jaime Maldonado changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Gracias
Yo igual soy de Gye y hay q decir lo que es jugaron bien así q se lo merece
"Buenas noches con todos, mi hijo con autismo de 4 años 6 meses que hace poco ha aumentado su vocabulario, está terminando cada palabra que dice con una k ejemplo: quierek, comek, jugandok, parquek, todo así, supongo yo que es k porque así se escucha el sonido, cuando antes no lo hacía así o sea normal decía cada cosa que decía, eso les ha pasado a ustedes con sus hijos?? Será algo de su propia condición ??"
"Estimada Valeria buenas noches, cada hij@ es distinto... Al mío no le pasó, ahora sí usted desea enséñele que usted no dice está terminación... Tal vez en la escuela alguien este pronunciando de esa forma..."
Yo le enseño que no diga así pero lo sigue haciendo y le repito y le digo pero me repite con la k al final
Mi hijo habla dame sopap colap dormip
Pero el tiene dislalia no puede pronunciar la r está en terapia supongo puede tener eso por qué no va a una terapia de lenguaje y consulte mi estimada mamita
Qye lindo mi enano de 3 años no ha vuelto a decir palabra alguna
Gracias
Ohhhh entiendo perfectamente... El mío habló hasta el año y luego nada hasta los 5 años... Era una desesperación terrible ... Ahora habla gasta los codos
Igual a todos linda noche
Mi niño no hablaba hasta los 3 años cumplió 4 y enpeso claro no habla muy bien pero intenta ya hacer oraciones como dame agua mamá tengo frío
Jajajajaja así mismo Gabriel habló hasta el año y 6 meses después de eso solo es seña miradas gestos a esto le digo lenguaje de amor
Y cuando leo sus comentarios q ha hablado un bebe del grupo me dan esperanza
Solo es cuestión de tiempo me suelo decir
Y volvió a hablar de repente o con ayuda de terapia de lenguaje??
Q hermoso
Gracias así es es una luchs en silencio porque no se puede hablar
"Teníamos terapia de lenguaje, pero mucho dependió de nosotros no hacerle fácil las cosas.... Yo le hice tan independiente que no necesitaba pedir nada iba y lo tomaba... Y nos tocó ponerle inalcanzable..."
"Yo practico esto, siempre trato de que el pida las cosas o que el mismo lo haga y cuando no puede me pide su ayuda funciona mucho"
Me pide ayuda*
Buenos días quien. Me puede ayudar con un sicólogo clínico
Muy gentil
"Buenas tardes, por favor alguien me podría ayudar lo que pasa esque mi hijo tiene 6 años con autismo grado 2 y este año he tenido muchos problemas con la maestra, lo que pasa esque no le hace las adaptaciones y ahora llegó con los exámenes y tiene muy malas notas pero ya he hablado con la maestra y no me da solución solo me dice que ella no ha tratado con niños con autismo"
Y no sé que hacer porque si voy al distrito y pongo la queja tengo miedo que le vaya tratar mal a mi hijo
"Si que difícil que es, esque mi hijo también avanza más lento y ella le exige igual y como ya está en 2 ya todo es con notas"
Ami hijo igual le exije que haga yo le digo ala profesora que haga las adaptaciones curriculares para que el pueda y siga adelante y nada
pida por escrito las adaptaciones que la dicente le esta haciendo dada su condición
Trato de hablar xon el DEVE
DECE perdón
Ellos deben tener una copia del informe del pequeño y tienen la obligación de realizar adaptaciones
"Si he hablado con el Dece también, pero este año se quedaron sin pedagoga y solo tienen a un encargado mientras contratan a alguien más, pero el no sabe tampoco y no me ayuda"
Distrito directo si es privada es peor para ellos
"No tienen ese informe, pero entonces mañana mismo me acerco a pedir en el distrito 7 que me corresponde, le agradezco mucho eso no sabía"
"Le agradezco mucho seño, no sabía que tenía que hacer eso"
La evaluación psicopedagogica en el UDAI se le realiza también a inicial o es apartir desde primer grado?
Disculpe y donde queda UDAI?
Muchas gracias es que yo me acerque y me dijeron que el era muy pequeño para hacerle evaluación pedagógica por eso preguntaba
El está en incial 2 pero no me pareció muy buena la atención y tenía dudas sobre si ya se puede o no realizarle
Buenas noches esto es en Quito o Guayaquil?
En Quito norte
"Es dirigido por una psicóloga,"
buenas tardea referencias del centro de terrapias ceri
"Tengo entendido que el CERI es del Ministerio de Salud, tiene que sacar cita en el 171 para que le refieran, no sé si se refiere a ese centro."
si de ese
necesito saber cuanto tiempo duran las terrapias
por que me dicen en el ministerio que ahi dan completo
"Si es el del MSP, es muy bueno hay la mayor parte de terapias que necesitan nuestros hijos, los especialistas son excelentes"
quiero saber si ellos ingresan a una hora determinada y salen despues de recibir sus terrapias o solo dura 45 minutos y toca estar los padres ahi esperando que termine
‎‎~ Ampi changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Por lo general se espera afuera hasta que terminen
gracias
"Se debe esperar, de acuerdo a las terapias que le asignen, no son todas el mismo día"
Si tienen afiliación los dos papás? Si nos atienden?
Buen día por favor
ya gracias por que yo lo tengo en voces y hoy en el centro de salud me dijeron que en ceri dan todas las terapias y pense que ingresaban a las 8 y salían a las 12 y es dije que bueno pero no pense que no tenian las terrapias el mismo dia todas y todos los dias
"Ahí sí es un poco complicado, pero no imposible, puede hacer intento"
"Yo tuve que dejar de trabajar, para llevarle a mi hijo a sus terapias"
ESO ES LO QUE  NO QUIERO DEJAR DE TRABAJAR ASI QUE MEJOR ME QUEDO AHI MISMO
"Una consulta, Voces es del Iess"
NO ES PRIVADO PERO AHI INGRESA A LAS 8.30 SALE 12.30 RECIBE TODO Y NO TENGO QUE ESTAR AHI CON EL  SI PUEDO TRABAJAR
Disculpe la pregunta dónde está ubicado y cuál es el costo
ESTA EN LA ISLA Y CUERO CAICEDO  EL COSTO ES DE $350
Gracias
Y que tal le ha ido a su pequeño/a?
SI ESTA SUPER BIEN LO QUE NO LOGRAMOS ES COMUNICAR HABLA SOLO SU NECESIDAD PERO NO CONVERSA TODAVIA
Muchas gracias y Dios ponga su mano
"Buenas tardes, por favor la mamita que se comunique conmigo por interno. Gracias"
"Hola mamitas y papitos buenas tardes, alguien sabe que se debe hacer con respecto a deudas en mora, ay algún abogado aquí que me pueda hacer una asesoría gratuita en cuestión de declaratoria de insolvencia.?"
Quiero contarles
Aquí me desahogo t más que todo me entienden
Mi nena a tiene TEA grado una adaptación metodológica grado 1
Y viene con notas de 5 y menos
Tiene que ir y hablar con la profesora 
Y con la profesora debe hablar claro y preciso 
Lo que pasa es que la o el docente no esta preparado y ademas con su condicion no puede ir 5 de nota esta realizando uan correcta adaptacion curricular
Yo soy maestra
Y se muy bien como se trbja una adaptación
Ya que es el grado 1 no es tanto la complejidad y es e. Las actividades
Hay mamita yo ya hubiera ido a insultarle a la docente igual con el certificado de mi nena con Tea y pue si ella no. Lo entiende a DECE al igual que a distrito y a la UDAI yo pase algo parecido el año pasado y pues no tuve más que ir hablar a DECE y pedirle que me pasen el informe de DECE que emitió hacia todos los docente scon recomendaciones para la enseñanza de mi pequeña y pues las planificaciones con adaptación de cada docente hacia mi hija y si no la tenían pues tendría que poner la queja en la UDAI y a distrito al Día siguiente me entregaron el informe de DECE y así las docentes hicieron un reunió. Conmigo y DECE para quedar en como será evaluada mi pequeña en base a sus capacidades más no con discriminación. Y menos de la manera que le responden a su pequeña usted debe ir y pelear por su pequeñita
Mi nena trabaja genial
Pero su maestra renuncio
Y el reemplazo le viene hacer esto
Ya hable con el DECE
Y quiero hablar con la maestra reemplazo
Ella con acompañamiento trbaja muy bien  pero creo que la maestra reemplazo no sabe ni que es
Bueno usted tiene que ir a la institución no apartarse de la bebé o del bebé y hacerle saber a la docente que ingreso que está ingresando que está vulnerando los derechos de sus niños Y qué tiene que trabajar correctamente porque no quiere problemas igual te hablé con la directora que tiene que aprender a trabajar con con su niño que ya ella tiene su condición y tiene que aprender a trabajar con con la condición de su bebé de su hija o hijo bendiciones
Siii
Estoy en eso de sacar una cita con la recrora
No mamita eso no es escusa la institución debió haberle dado todas las indicaciones al nuevo Maestro que llegue recuerde que muchas veces para nuestros pequeños el cambio es un detonante muy fuerte y debemos hacerle con transiciones y el DECE debió haber echo esa tranvicion con su pequeña la institución siempre que llega un docente nuevo debe darle el informe completo de los niños con adaptación a los que llegan y recuerde que solo nosotros podemos pelear por ellos y que las instituciones sean parte de estas adaptaciones y parte d ela soluccion para mejor calidad de vida d e nuestros pequeños
Bueno tiene el.numero dejele un mensaje y que va tal dia para que la reciban
"Buenas noches disculpen que es la udai, donde es y para que sirve"
Este organizmo realiza dignosticos para estudiantes que se presume una discapacidad y es todas las intituciones educativas fiscales y para las escuelas privadas no es tan facil acceso del pais
Muchas gracias umy en q parte se encuentra el organismo o como se solicita
Se encargan los docentes de hacer las derivaciones
Y enviar el presunta didcapacidad del estudiante
Declara con lo de las instituciones educativas Fiscales ya que yo trabajo en una de ellas como es de revisarlo pero en lo que no tengo muy claro es en la privada porque también tendría que ser en la misma manera pero ahí instrucciones privadas que ni si lo hacen y quieren hacer pero igual Dice que como son privadas tú tienes que pagar unos rubros para que te puedan hacerlas el diagnóstico dentro de la udai
depende la deuda pero puede pedir asesoria de defensoria del pueblo en vigilancia del proceso
Buenos dias con todos quisiera hacer una preguntita  ...alguna mamita que me pueda orientar en caso de tener un niño con autismo que examenes se deben hacer para determinar probabilidad de nazca con la misma condicion.. o no? Y en donde se lo puede hacer?
Hola
"Buenos dias, yo hice la misma consulta al Neurólogo y me dijo que exámenes Genéticos... debe ir al Genetista."
Buenos dias debemos  ante todo que autismo  no es un sindrome los cuales son hederitarios  es una condicion y aun no se sabe cual es el antecedente  que desencadena Tea .. yo x tramiento por infertilidad me hicieron examenes hasta geneticos y nunca me salio que mi niño iba hacer Tea somos felices de igual xq esperamos 10 años para ser padres mi segundo niños  es neurotipico pero de acuerdo a varios estudios hay una incidencia q el segundo hijo tenga tea es menor al 10% .. se q aqui los examenes geneticos lo hacen el hospital militar  .. yo lo hice en el exterior  xq  no residia en ecuador .. pero  la ginecologa que le esta tratando le puede derivar  a los especialistas especificos que merece su caso
Buenas tardes de pronto alguna persona q necesite trabajar de limpieza temporal en el metro
Me ayuda con el dato por favor dios ke bendiga
No hay ningún examen que pida darle certezas
Hola un examen genético
Pero son muy costosos
El hospital militar los hace
Y pues de igual manera puede intentar por lo privado pero mandan las muestras fuera del país
Para saber si su próximo hijo tendrá la misma discapacidad
Pero no descarta totalmente que su hijo nazca o no con autismo
Si fuese así les harían examen genético para saber si tienen autismo y no es así
Solamente cuando son condiciones genéticas que tienen autismo implícito pero son muy raras
En realidad con ese examen incluso puede saber si el autismo de su hijo viene desde su madre o desde su padre
Pero no se hace en el país
Gracias... Ahí estaremos
No hay aún examen exacto que diga eso y evitamos bastante ese tema porque acabamos alimentando culpa
No con el fin de culpa pero es un examen que ayuda a saber si su próximo hijo tiene más probabilidad de tener o no una condición
Que es lo que dijo la mamá
Nada más
"Claro entiendo, pero aún así no es exacto. Sin embargo si nos han llegado casos que buscan saber de donde vino cuando la causa aún no es certera"
Yo he leído mucho sobre esto y no sólo depende de la genética en si
Depende mucho del cuidado antes de la concepción de papá y mamá
Si fuese así el autismo se diagnosticara con examen genético y eso no ocurre
Debemos tener un pedido de cuidado en todo sentido mínimo de 3 meses
Es un examen tan costoso que creo que deben analizar si vale o no la pena
Exacto volvemos al punto que el origen sigue siendo incierto
O diríamos multifactorial
Para evitar abrir candados genéticos que puedan desencadenar en algún tipo de enfermedad
Yo esto lo vi en un video y lo investigue
Mi hermana estudia medicina y ella me lo confirmó
Entonces ahí entendí el porqué
Pudo suceder
Más no es certero
alguien sabe q hay de cierto el dr Espinel me dio cita con genética y yo pregunte para que y me dijo para ver xq su hijo es así.. en el andrade marin
A veces el examen genético ayuda a descartar otras causas y en el IESS no le cuesta
y será oportuno acudir a esa cita???
Según yo entiendo ayuda a descartar epilepsia o algún tipo d enfermedad que se pueda presentar o desencadenar
no tiene epilepsia o será q después de 13 años podría tener???
E claro cumpla con todo el protocolo está en el público
Mejor aproveche
en el IESS
Como si hay altas probabilidades que ocurra es mejor controles cada cierto tiempo
Es que con eso descartan que se pueda presentar conozco un caso muy cercano que la epilepsia le apareció a los 22 años
Y no tenía ningún diagnóstico de autismo o trastorno del neirodesarrollo
Solo apareció un día
yo la verdad no quería ir xq no quiero culpar a mi esposo o culparse yo del xq mi hijo es asi cuando yo me he mantenido en q todavía no descubren del xq del autismo
Otro tema es que quien debe pedir es un e genetista
Ellos si saben leer bien el examen
El nivel de autismo tiene q ver con los episodios de epilepsia o simplemente aparecen? Mi bb tiene 3 años y 8 meses y tiene TEA en grado 2
No tiene nada que ver y el tema de los niveles es algo muy complejo
la verdad nose pero ya me dieron turno con genetica
Aproveche no le cuesta
Como sacan el turno ??
Me gustaría saber también
Y hacerlo
Eso es bajo pedido de un médico del IESS
Si él lo ve necesario y conveniente
tengo miedo xq como comento algo de lo q usted decía la culpa y con mi esposo nos hemos mantenido juntos desde hace 15 años en las buenas y malas sacando adelante a nuestro hijo
el dr neuropediatria del andrade marin me dio y me sorprendió xq alos 13 años me da ese turno supongo el lo vio nesesario
"Yo no lo hiciera, la verdad saber eso, creo yo, no ayuda en nada. Y si tiene miedo de culpabilidad, más sería un daño y tendría que pasar nuevamente por otro duelo."
No para un genérico de ese tipo le piden muestras al papá y a la mamá
Era genético
Y si lo lee un neurólogo más bien solo será para descartar algunos otra enfermedad genética
si es verdad...
Porque a veces el autismo puede presentarse con cualquier otra condición
"En esta situación, es mejor buscar soluciones que culpables"
Hacerse el gasto de hacer uno no vale la pena pero si está en red pública y le mandan a hacer y no va a gastar hágalo
claro mi hijo tiene autismo nivel 2 con TDAH
Es un examen más simple
Y si lo pidió neurólogo es con fines de descartar otras condiciones
Como decía la mamita ese otro genético que dicen para saber si el papá o la mamá eso no hacen aquí solo afuera
Excelente!!
Gracias por compartir
Se puede compartir a otros públicos?
Claro amiguits
Es abierto como siempre
"Okis, gracias"
Claro
"Ivoncita, Mary nos ayudan con el ID para la charla, gracias"
a ustedes
su presencia fortalece qu enos apoyen lso profesionales
Siento q debo compartir lo q el día de ayer nos pasó con m hijo íbamos de camino a las terapias por lo general siempre salgo con 1.30 minutos de anticipación para poder ver bucws q no es llenos yo vivo al norte pero todos pasaban llenos y bueno lo tome pensando hasta donde podríamos llegar  puesto q m hijo no se siente bien el lugares llenos mi hijo claro se puso mal trate de calmarlo y avanzar un poco la gente empezó a gritar a decir q lo calle .
"un abrazo solidario mamita y lamento decirle que por eso hay leyes que los protegen, porque son vulnerables, por eso hay un certificado de discapacidad, porque usted necesita apoyo. Es duro son una minoría en medio de gente que no es empática con lo distinto"
nosotros somos los llamados a generar habilidades que eso no nos afecte
"lo que la gente hace o dice es un regalo y uno decide si aceptarlo o no, debemos ir a veces a terapia para generar habilidades que nos ayuden a enfrentar esos momentos y que no nos afecten"
"llorar esta bien cuando nos sentimos furiosas y frustradas, tome fuerzas mamita y la siguiente si a alguien le molesta su niño que quien se baje sea el"
solo si bajarse le hará sentir mejor hágalo.
"prevea antes de salir llevar cosas que les ayuden a los dos, pongase música linda en unos audífonos y a su hijito llevele jueguetes o libros para el viaje. Canten jueguen a ver autos de colores, quien encuentra autos amarillos o cosas así"
Lizz un abrazo afectuoso para ti y esta situación difícil que de diferentes maneras nos ha pasado
Si le entiendo mamita pero no haga caso UD no vive de ellos.. y creo que de a poco he perdido la vergüenza me da igual lo que diga esa gente no sabe lo que uno vive así que no se deje llevar entiendo es feo duro y doloroso pero Dios los escogió por algo para esos angelitos y si es bueno llorar para sacar esa espina del corazón pero seguir y que vas avez le importe menos..
"Buenos días mamita, siento mucho lo que han pasado. Yo también tengo un caso similar con mi pequeño de 3 años, y lo que yo hago si esta lleno el bus trato de quedarme adelante sea cerca del conductor o el controlador... A veces si hay gente todavía cordial que nos seden el puesto. Y cuando mi niño empieza a desesperarse lo que hago es jugar con el... Lo que también me salva es cantarle la canción de saco una manito o al toc.. Toc... Quien es.. Claro que hay días que si le entra una crisis me golpea o grita y la gente nos habla o nos ve raro... Pero hago caso omiso y me concentro en mi niño en abrazarlo y darle unas palmaditas suaves en su espalda y decirle vamos a estar bien"
"Lo que UD hizo, nos deja una lección de valentía a todos mamita!!!"
Eso es de gente ignorante
Que no sabe y no vive bien con ellos mismos y se desquitar co  los demas
Yo regresaba del colegio y una señora estaba con un joven ya que gritaba cada cierto tiempo
Y en el bus igual se pusieron locos su mamá le decía has silencio tranquilo has silencio ya un poco molesta y le dije no se moleste con el las personas son las que están mal
Y les hable porque no me pareció que si quieren vayan en un taxi que respeten al joven que no es su culpa
Y hubo personas que me insultaron
Les dije vayan a descargar sus frustraciones en otro lado no con un joven inocente
Me dio coraje yo regresaba del colegio
Osea del trbajo
Mi nena no grita pero si se estresa empieza a mover manitos o mecerse
Y la gente le mira
Una vez me dijo una señora es normal ? Y le dije si más que ud
Me dijo grocera
muy bien así se les debe contestar
Con mi hijo ahora tengo más empatía con las personas aparte que yo también tengo ansiedad ataques de pánico y depresión si veo a alguien mal o un niño con crisis y la gente empieza a decir cualquier cosa les digo puede ser tenga algun ataqur de pánico debe estar asustado alterado etc
Hace unos meses fuimos a un circo una pareja llevó a su hijo pero la verdad el niño estaba asustadisimo
Y no dejaba de llorar
Mi mamá y yo nos dimos cuenta de una que podría tener algun tipo de trastorno
La verdad el niño pasó muy mal
Los padres molestos
Pero yo digo ese circo no es para niños como lo pintaron en la publicidad
Aparte ellos como padres deben saber que les altera o no
Al final salimos y comentamos si todo dio miedo normal que esté llorando
Como indicándoles que no solo él podía estar asustado
Y nis dirijimos al niño directamente
Que nos asustamos mucho al ver el espectáculo y que ya había acabado
Muchas gracias yo sé que no soy la única q pasa o a pasado por muchas cosas y todas las cosas q faltan por pasar es como q siempre uno va preparada para esa gente nunca son todos pero siempre hay gente q lo único q hace es dañar y meterse con nuestros niños la verdad que tenía ganas d arrancarles la cabeza pero mi hijo no merecía eso el merece q si mamá sea más inteligente y tenga tranquilidad 
Mamitas vivimos una sociedad que está bien ver a un tipo borracho cual monigote en la calle y mal ver a un niño llorar
Es inconsevible
"Yo cuando una vez hicieron  el comentario q era malcriado no dije q er porque tiene TEA, pero si los mande al diablo jajajaja mi carácter es fuerte así q los mande al carajo y ni animo de decir otra cosa"
Es complicado esta sociedad
Buenas tardes con tod@s me podría dar algunas recomendaciones mi niño tiene 3 añitos pero en realidad no queire comer nada va 2 días asip que puedo hacer
"Es una alerta, puede ser que tenga algún problema en la garganta... indiquele a su pediatra o neuro pediatra... eso le paso una vez a mi hija y la terapista de mi hija nos indicó que debemos inmediatamente decirle al neuro pediatra o al pediatra"
Puede ser q tenga inflamada la garganta
Yo tengo un pequeño en el Aula que llora mucho no tiene una evaluación  ni nada
Pero llora por todo
Los co parecidos me dicen teacher no hay como decirle nada al Feli
Pero les explico y se piden disculpas y se abrazan
"Hola buenos dias, de pronto me pueden ayudar con el num del neuropediatra del iess"
Hcam
Buen día disculpe el dr. Atiende talvez particular
si
en el edificio ankara
Muy amable gracias
Pediátrico
Esos toma mi niño!... el Apyral me dicen que es mejor
El mejor jarabe es apyral el que está aquí porque este tiene 160 mg y el otro solamente tiene 150 mg
Se dosifica cada 8 horas por 5 días
Si eso me dijeron!
Yo ese le doy
A mi nena le gusta el de Mk
Pero sabe rico el otro
Tenvalin forte
Buenas tardes tenvalin tiene buen sabor
"Si es a fresa, la única recomendación darle después de las comidas"
Buenas tardes el paracetamol en  jarabe la mayoría tiene un sabor no tan agradable.
Mi niño para que tome sus medicamentos los toma y luego con agua eso lo calma
"Buenas tardes, por favor serían tan amables de recomendarme un odontopediatra que atienda en el norte de Quito, mi pequeño no se deja calzar una muelita y se asusta mucho con los dentistas, gracias."
buenas tardes alguien ha echo examen de genetica
"Buenas tardes, papitos quisiera me ayuden con una recomendación de maestra sombra que no sea muy costosa"
"Buenos días, si"
Si
Buenos días quien me recomienda un buen lugar donde ayude. Ami pequeño con problemas de lenguaje dislalia y ecolalia
Le puede ayudar una buena terapeuta de lenguaje
Le paso el PDF con teléfonos de profesionales en la rama
También le pueden ayudar
Que nos dió la charla el sábado
Ya le mando el listado
Por favor mun gentil
Listo
"Umh, interesante punto de vista. Es un tema bien polémico. En algún momento leí que ABA hacia esto. Pero en realidad no estoy seguro. Recién recibí diagnóstico."
"ABA trata de entrenar y normalizar no de ayudar como nuestros niños necesitan, ellos defienden la industria azul"
"No se que tendrán entendido por funcionalidad, a nadie se le entrena para parecer funcional o es o no lo es"
Aba es muy amplio el análisis de la conducta mal aplicado es el que tiene malas experiencias cuando profesionales que sólo tomaron cursos lo aplican
Cuando siguió alguien que se ha preparado a veces el análisis de la conducta bien hecho determina que lo que él Niño necesita es más terapia de lenguaje y cuando hay comunicación bajan conductas
A veces se idealiza y también se sataniza Aba las dos por desconocimiento de todo lo que implica
"y acá entiendo que un punto super importante, tal vez el que más, es el profesional capacitado y certificado, no solo para este caso, sino para todas las terapias."
Buenas tardes donde puedo inscribirme
Hola papitos y mamitas muy buenos días.
La semana pasada tuve cita con el psiquiatra me dijo que no me podía atender hasta que no viera al neurologo
Le dije queya tenía cita con el neurólogo y ahí si me atendió
Ahora ayet voy al neurologo
Y me sale que el no es quien diagnotica
Sino el psquiatra
Estoy confundida
"asi es, el neurologo solo descarta que no haya otras condiciones"
A ya porque es uno me dice una cosa y el otro otra entonces quien me da el certificado que tiene el niño?
Estoy por medio del iess
es en grupo debe pasar por spicologia infantil o psiquiatria depende el centro
y no será en una sola cita
pero luego que todos del el suyo
no antes
Buenas tardes una consulta
Una fundación
Que puedan operar es para una niña q debe ser operada de los riñones
Metrofraternidad
Me podría ayudar con la dirección y número telefónico
Muchas gracias
"No los tengo, puede ver en internet."
Gracias
"Les comento amigas y amigos, esta mañana fuimos con mi hijo que tiene autismo a vacunarle (la vacuna de los 15 pero como estuvimos en pandemia a los 17 nos tocó vacunarle) y les comento: Están vacunando desde este mes la vacuna de Influenza que viene con 3 variantes del virus, y son específicamente para menores de 5 años, adultos mayores, personas con discapacidad y un cuidador, y a docentes no sé si es de primera infancia nada más o son todos los docentes."
Buenas tardes mi nena ya le vacunaron en la escuelita emaus
Buenas tardes. En donde le hizo vacunar disculpe?
En el centro de salud
Ya voy a consultar aca en Esme si ha llegado esa vacuna
Pero que a todos le ponem esa misma vacuna
O uno debe especificar
?
Jijiji le cuento que soy bien curiosa y tenía pegado el papel en la pared y me puse a leer y ahí la señorita me comentó lo que les pongo
Lo que pasa es que yo me hice poner la vacuna de influenza a mediados de este año y le dije que yo estaba puesta esa vacuna de influenza y ahí me comentó que la que están poniendo desde este mes es distinta a la de junio o julio de este año
Y es porque tiene este componente triple
Así que si ahorita le ponen de influenza es hasta el 2023
Muy amable por la información.
Todas las entidades deberían ser virtuales vengo de hacer tremenda fila en un hospital para que me digan que no hay cita habiendo tanta tecnología que no haya una plataforma donde se pueda ver si hay o no hay citas
Lo peor es que si vamos a un hospital es porque estamos enfermos o algo y encima hay que hacer tanto papeleo si todo podría ser mejor enviando documentos digitales etc
"Buen día con todos, tengo una pregunta, qué Neumólogo bueno conocen en la ciudad de QUito."
‎~ Mariana joined using this group's invite link
*Sábado 26 de noviembre*
‎~ Guillermo joined using this group's invite link
Precio
Precio
El precio y las tallas
*PREFECTURA DE PICHINCHA*
Buenas tardes alguien me puede ayudar con algún contacto que realice la terapia Denver en la ciudad de Riobamba
Me inyeeesa
"‎‎~ Micaela Cartagena turned on disappearing messages. ‎New messages will disappear from this chat ‎24 hours after they're sent, except when kept."
"‎‎~ Micaela Cartagena updated the message timer. ‎New messages will disappear from this chat ‎7 days after they're sent, except when kept."
‎Ivonne Alvarado turned off disappearing messages.
‎Ivonne Alvarado changed the settings so only admins can edit the group settings
No abrir es un virus ... creo q el grupo es para ayudarnos  y dar informacion para el mejorar las familias  de niños autistas . .. no  pa este caso de inf... disculpe  si digo mi opinion
Si mil disculpas. Yo le di clik y se envío a todos mis contactos
Buenos dias con todos estoy en la búsqueda de una Escuelita inclusiva en el Sector norte de Quito por favor si me ayudan con sus opiniones y recomendaciones mi niño ya termina Inicial I
muchas gracias su ayuda
Privado
Talvez sabe donde está ubicado??
Liceo de Los Andes
Por Dovde vive usted??
yo vivo en San Pedro Claver por el parque Ingles
Buenos días ! Por favor tal vez disponen de un listado de colegios o escuelas para poder escolarizar a nuestros niños y poder entre ellos analizar opciones? Gracias
Mi guagua por el momento está en la fundación se llama entre ángeles por el momento todo nos ha ido bien y le ayudan mucho con las terapias y home scholing
Pero al sur o al norte
"Mi hijo se encuentra en la escuelita Gotael, que se encuentra ubicado en el sector de San Carlos (norte de Quito) la verdad hasta el momento nos ha ido muy bien."
"Unidad Educativa Inti Yan, son.pocos y trabajan la inclusión"
Contacto de la dirección
"En esta escuelita, también son pocos alumnos y es inclusiva"
me puede por favor ayudar con algun telefono o dirección
Gracias al norte de preferencia porque mi trabajo es por el estadio olímpico Atahualpa
si por favor tienen mas recomendaciones por mi sector mil gracias que sea la Prensa a San Carlos
Yo vivo por sllí y a una vecina le fue muy mal.con su niña en Gotael
esto nos ayudaría mucho a los que estamos en búsqueda de lugares adecuados para nuestros angelitos ya que se necesita de mucha paciencia y sobre todo empatía
"Buenas tardes con todos una consulta con el carnet de discapacidad en consultas médicas, exámenes y medicación se tiene algún descuento???"
No necesariamente
"Buena pregunta. Apropósito donde se podría leer de manera resumida (si es que existe) todos los beneficios que tienen nuestros hijos. También se podría realizar una charla sobre este tema, con los papitos que más lo dominan. En la última charla que sostuvo con el abogado, se abordó algo."
Si xfavor si alguien sabe que nos pueda compartir esa información con eso saber al 100%. 
Muy amables gracias
Era como un hartazgo que tenía por tratar esos temas en una institución escolar
Muchas gracias mamita
"He escuchado que en la escuela del Benalcazar que esta ubicado en la 6 diciembre y Portugal aceptan a los niños que tienen carnet, como es municipal no ingresan al proceso del sorteo. A los que les interese deberían acercar al colegio para que obtengan más información"
Buenas tardes.  Tal vez sabrán de alguna escuela por conocoto que sea Fiscal o municipal y que sea receptivos con nuestros niños
Supuestamente todas las instituciones municipales deben ser inclusivas es verdad que no entran a sorteo pero analizan cada una de las carpetas con niños con discapacidad y según  eso dan un informe y le dan o no el cupo eso paso  con mi niño en la quitumbe teniamos  informes de todos los especialistas  bos dieron un puntaje   supuestamente alto xq mi niño  tiene nivel 1 y era con mayor probabilidad a q ingrese al final de cuentas le llego a mi marido  un email q no era aceptado porque  ya habian copado  los cupos para vulnerables xq dan prioridad a personas migrantes  y con discapacidad  fisica .. hicimos  un apelo xq nos pareció  algo injusto a Quito correcto pero al final nunca nos ayudaron menos mi niño tuvo cupo en una escuela fiscal  nos va dando gracias a Dios bien  y tenemos ayuda del distrito con un psicopedagogo super bueno.. para mi es mejor  la educacion fiscal xq son controlados  x los distritos
Por favor me gustaría igualmente saber yo estoy en la búsqueda para mí pequeno para inicial también por el sector también le agradecería la ayuda
Estos eventos son en Ibarra
"Que pena my Mary, sería excelente asistir aquí en Quito"
Buenos días alguien me puede decir en cuántos días ase el efecto de la repiredona  el doctor me mandó a darle  dos gotas en el día
No hace efecto este rato debe pasar dos semanas ni hijo toma eso
Como me doy cuenta q está asiendo efecto él tiene 5 años ya llevo dando 3  semana no veo cambios es la primera ves q le doy sige asiendo berrinches  o cuando se enoja pega
También en la escuela  dise la profe q se mueve x todos lado q. Pasa x los asientos de los compañeros y le ha jalado el pelo ala amiguita
Dos gotas  le doy al día  como en la noche duerme bien me dijo para q mandarle  de noche
Esque el neurólogo debe decirle no me dió otra cita mi hijo era igualito aunque sige dando pequeños disgustos ala profe
Sólo en el día nomás toma
Pero poco a poco va mejorando su comportamiento el toma cinco gotas de noche y cinco de día le subió la dosis por qué no hacía efecto
Debe comentarle al neuropediatra eso mi hijito tiene cinco años el toma cinco en la mañana y en la noche
Buen día ami pequeño la neurologa del bacortiz le mando a tomar los primeros siete días 5 gotas la mañana y apartir del octavo día le doy 8 gotas la mañana y cinco la noche bueno cada niño es diferente en mi caso Christian  no dormía la noche con las gotas el descansa duerme la noche pero los berrinches siguen claro no como antes pero si en momentos cada niño es un mundo diferente
La profesora. De la escuela de mi hijo  me insistía si está tomando medicamento xq dise q tiene mi hijo impulsos
Y el  neuro pediatra me mandó  la respiridona  él tiene incluso su carnes  el pediatra  el doctor de la torre. Le diagnosticó q tenía autismo  i otro doctor  de familia dise q al parecer mi hijo no tiene autismo así q no sé q ASER
Ya gracias
Depende mucho de cada niño... mis gemelos tienen el mismo diagnostico de autismo y al unito le subieron la dosis a 7 gotas en la mañana y 7 en la noche y ha cambiado para bien... pero mi otro peque a el el doctor me dijo que le subo a 10 gotas en el dia y 10 en la noche... y si no hace efecto eso ya me dijo cambiarle la medicacion... mis peques tienen 4 años y 6 meses
Yo ya no se q aser si darle ono estoy preocupada  será bueno o malo xq si lo lleve aderle ver al neuropediatra  me dijo q le de así dos gotas  en la demañana
"Hola mamita. Buen dia. Le comentp q yo tambien estaba asi como ud con el temor de no darle o si. Pero después vi las consecuencias con mi nena y su hiperactividad aumento de nivel leve a moderado, sigue super atrasada en clases, llevamos recien 2 meses dandole y se ha visto mejorías. El neuropediatra le envío 2 gotas x la mañana y 2 gotas en la tarde, ayuda a relajarse y aumenta el apetito"
A mi me puso la neuropediatra    a escoger ebtre risperidona y aripiprazol me ha ido muy bien con em aripiprazol
BUENOS DIAS YO TAMBIEN TENIA LA DUDA YA LLEVA 2 MESES MEDICADO HASTA EL MOMENTO TODO MUY BIEN YA SE QUEDA EN LA ESCUELA 3 HORAS ANTES NI UN MINUTO SIEMPRE ME LO DEVOLVIAN A LOS 5 MINUTOS
Ni el neuropediatra da  el diagnostico sino un psicologo  es mas especializado porque el autismo no es facil de diagmosticas y reuniendo examebes y test y descartando otras cosas se llega al diagnostico
Yo tambien soy medico de familia y la herramienta que usamos es el mchat pero cuando vemos que el  paciente presenta algo que hace sospechar de tea o tadh debemos referirlo porque el diagnostico es complejo no es que con una cita o una visita se logra
ASI ERA MI HIJO YA ESTABA APUNTO DE QUITAR LA MEDICACION PERO ME DECIAN QUE ESPERE Y LO HICE PERO AL COMIENZO FUE PEOR
"Yo tuve esa duda  asi que me puse a estudiar sobre neurofisiologia del autismo, eso porque hubo un congreso de neurologia pediatrica en cuenca en septiembre y un expositor argentino expuso sobre el tema, la verdad yo era reacia a medicarle a mijo  esa charla me hizo dudar y busque los articulos que se refirio el dr y los lei y ahi encontre porque la medicacion es importante xq explica clarito los cambios del cerebro y donse influye ya con eso me termine de convencer y he sido persistente en el tratamiento y  mijo esta mejor"
YO TAMBIEN NO QUERIA DUDE HASTA LOS  6 AÑOS PERO AHORA YA MI HIJO ESTA BIEN TRANQUILO POR LO MENOS VA A LA ESCUELA TRANQUILO SIN TANTOS PROBLEMAS
Y aprende porque le bajo un poco a la intensidad se controla y aprende
mamitas tomen en cuenta que la medicación no va sola
sobre todo ustedes deben capacitarse en técnicas que les ayuden a educar de manera respetuosa
el no dejará de hacer berrinches o gritar si a la par en casa y en todos los contextos se evita esos comportamientos
o si luego de un berrinche al final siempre consiguen lo que piden
A ESO SI NOS DIJO EL MEDICO POR ESO SEGUIMOS EN TERAPIAS
Siii a mi me cuesta mas que nada mi comportamiento  (la psicologa que me ayuda co  el seguimiento me dice que yo lo malogro jaja) en la escuela la profe le  pone  limites el papa le pone limites en el tae kwon do tiene limites al papa nunca berrinches pero a mi..... me hace llorar  cuando grita en la calle y el  con el resto de personas super bien portado
"Al final es mi culpa, mi sensacion de sobreprotegerle proque es neurodiverso,  mi ansiedad proque trabajo y no paso con el todo el tiempo en fin, sinceramente y como a veces les digo a las mamitas aca, uno como padre tambien necesita seguimiento y terapia  y que te asesoren cuando estas mal, siempre el niño evoluciona pero si uno como papa nl evoluciona no estudia no aprende, no  generamos un cambio en la base y los guaguas.no hay ni terapia ni medicina ni nada"
"y más que terapias es el cambio intrafamiliar de cómo educar, un terapista que les guie a ustedes como generar habilidades para saber cómo trabajar con su hijo"
Siiiiiiiiiii
"terapista donde ustedes lleven a s hijo y les devuelva ""arreglado"" eso no ocurre es un trabajo en que más bien nosotros tenemos mucho que mejorar y ahi ellos mejoran"
Nosotroa tenemos una vez al mes seguimiento incluso a la señora que le cuida a veces le hace ir a hablar con la terapista
EN CASA SIEMPRE ES BIEN PORTADO EL PROBLEMA SIEMPRE ES AFUERA DE LA CASA PERO SI PARECE QUE ELLOS LO PEOR LO SACAN CON MAMA
Y EL PRIVADO CUAL TE ENVIO
Respiridona pero de frasco blanco de plástico
"ES LO MISMO EN TODO EXISTE EL NOMBRE COMERCIAL Y EL NOMBRE DEL COMPUESTO, LOS MEDICAMENTOS GENERICOS SON LOS QUE NO SON DE MARCA  Y ESOS SOLO TIENEN EL  COMPUESTO"
"POR EJEMPLO EN PARACETAMOL HAY APYRAL UMBRAL TERMOFIN   FINALIN  PERO EN REALIDAD SON DIVERSOS NOMBRES COMERCIALES, O DE CASA COMERCIAL PERO EL COMPUESTO ES EL PARACETAMOL"
LO MISMO PASA CON  LA RISPERIDONA
Aya  muchas gracias
Es goval y el derivado es rispiridona
Les a pasado mamitas no se me acaba de pasar que va bien. Uno está contenta después la profe dise que le rrasguño y enpiesa a caerse el mundo me siento triste con ganas de seguir luchando pero hay días que ya no puedo más que no quiere trabajar que solo quiere ir al parque
Muchas gracias!
Que debemos hacer yo hago hasta lo imposible para ayudarle pero hay días que no se se me hace muy difícil
mi hijo se maneja como es sus terrapias
y yo trato de hablar el mismo vocabulario y le dijo a la profe
es un niño
por ejemplo mi hijo cuando quiere pegar le dijo quieto Oliver y  la profe igual las terrapistas igual lo mismo asi el sabe que tiene que parar
por eso quiere pasar en el parque y hay que buscar la forma que sea divertido aprender
Si mi hijito tiene cinco años
Hoy le rasguño a su profe primer ves que lo hace no es agresivo
es cosa de enseñarle que eso no se hace
"Sinceramente tambie  y ese consejo me dio una misma profe... hay que tratar de hacerse amigos de la profe pana de la profe, que le agarre cariño a la mama y al guagua y si mejora a mi me paso yo sentia que le caia mal a la profe y trate de dejarle a mijo y preguntarle como estaba hacetme amiga llevar incluso unas cosas para los otros niños y desde ahi la profe me ayuda bastante"
ami me pasa lo mismo y mi hijo ya tiene 13 años y medio una semana pasa bien y la otra mal..creo les debe pasar ala mayoría
es normal todo 3sto lo digo xq cuando mi hijo tenía sus 2 3 4 5 6 7 años huy Dios si q era terrible en todo y yo aveces tragame tierra la pasiencia y la constancia es lo q más se puede hacer...
"Buenas tardes, por favor quisiera me ayuden con el listado de escuelas sector norte, quiero contarles un poquito de mi caso mi niño tiene 7 años y es autista no verbal estuvo en voces de los 3 hasta casi los 4 añitos luego lo coloque en guarderia pero vino la pandemia y desde entonces esta conmigo en casa y deseo ver como lo escolarizo, tambien quisiera saber si de pronto dentro del grupo hay mamitas con nenes como mi niño que no hablan edad 7 añitos para conocer sus experiencias agradezco me ayuden en mi caso"
Hay un grupo apada norte
Ahí le pueden referir escuelas por su sector
"Buenas tardes, por favor quisiera me ayuden con el listado de escuelas sector norte, quiero contarles un poquito de mi caso mi niño tiene 7 años y es autista no verbal estuvo en voces de los 3 hasta casi los 4 añitos luego lo coloque en guarderia pero vino la pandemia y desde entonces esta conmigo en casa y deseo ver como lo escolarizo, tambien quisiera saber si de pronto dentro del grupo hay mamitas con nenes como mi niño que no hablan edad 7 añitos para conocer sus experiencias agradezco me ayuden en mi caso"
Está asistiendo a terapia d e lenguaje
? Eso es fundamental
No
A ya me ingredo a ese grupo gracias
dejamos las terapias por la pandemia
lo primordial es la terapia de lenguaje xq creame aveces decimos no es verbal o nos dicen nunca va hablar como nos paso con nuestro hijo y no fue así se comunico y hablo a los casi 7 años creo antes de ir directamente ala escuela seria mejor acompañar con terapia voces es muy bueno pero como ya pasó mucho tiempo busque terapia es mejor empezar x ahi
asi es
Hoy salí con m hijo y nos sentamos alado estaba una señora y creo q eran sus hijos también 
Suele pasar un día estube en una clínica con mi hija pequeña y mi hijo cantaba fuerte y una señora le dise cállate aquí no se hace bulla pues me levanté le dije que le pasa señora Ami dígame cualquier cosa yo soy su mamá Ustd no le grita Ami pequeño dijo que malcriado desobediente y tanta tontería
La gente es muy antipática
si da iras con las murmuraciones y q es..tu..pi...aquella mujer q bien q le contestó asi
yo tampoco permito q a mi hijo siquiera le vean como vicio raro nose xq pero aprendí algo antes de q siquiera le vean mal o peor comiensen hablar xq se pone a cantar o alguna palabra yo le corijo yo les planto la mirada y me funciona con eso digo todo..osea cuidadito y le ven mal o dicen algo jaja...
Si me a pasado mi pequeño no habla bien y le quedan mirando y escucho que murmullan ese niño grande y no habla y yo les digo y cuál es el problema hay no
Si nos a pasado al principio nos afectaba xq n sabíamos cómo manejar la situación pero ahora nos resbala todo lo q nos digan. 
bueno creo que depende del lugar o del humor de nosotras las mamas cuando hacen ese tipo de comentarios les explico que mi hijo es autista y hacemos conversa en la mayoria de las veces termino hablando del autismo las mamas dicen jueguen con el niño ayudenlo a veces solo les mando al carajo pero ahora si les explico y saben comprender bien la mayor parte de las personas
asi les explico que cada persona es diferente y a mi la verdad ya no me incomoda los comentarios  ellos aprende y creo que esa persona no volvera hacer esos comentarios
A mi me dijeron algo parecido su hija es normal ? Y le dije claro que es normal hasta más que usted
Jajajaj
Me dijo grocera igual
Hola mamitas buenos días.
Por si les interesa. Estoy impartiendo la Terapia del Biomagnetismo aquí en Quito en mi consultorio o atención a domicilio.
"Con el respeto de Yvone, envío está info"
Buenos días y con el permiso de María de Lourdes.. comparto esta información para una feria de emprendimiento
CARTA DE DESPEDIDA DE SANTA CLAUS Y LOS REYES PARA NIÑOS QUE YA ESTAN GRANDES!!!
"Hola buenas tardes, yo recién hace una semana más o menos recibí un reembolso por terapias psicológicas y psicopedagógicas"
Voy a preguntar a mi broker a ver qué dice
El acces  es dondendebes registrar tu titulo de tercer y cuarto nivel entonces por ejemplo  si tu terapista danuna terapia pero el teraista mo esta registrado en el acces no te van a reconocer
Pero eso no existía ya ?
El acces tb da permiso de funcionamiento a los centros si no estan registrados tampoco te vana  reconocer
Sip
A nosotros como medicos nos exigen estar registrados y como les digo por ejemplo el de medico general no te sirve si das los servicios de especialista debes tener el registro de especialista no se si vaya por ese lado
Yo tuve ese problema al inicio me tocó conseguir unas terapistas con título medico
Por ejemplo para las terapias psicológicas necesitaba ser una psicóloga clinica
O un centro certificado en terapias
Exacto
Hay varios tipos de psicologos clinico educativo y algunos mas entonces por ejemplo ciertas terapias solo te da un psicologo clinico  si es educativo no te sirve
Lo que es terapias alternativas y complementarias no esta reconocido en el msp
Hay un proyecto de ley que ingresi como hace 15 dias
Al no star reconocidas no tiene registro senecyt ni acces ni nada de eso
No se si ese haya sido su problema
"Exacto, asi me dicen, pero antes si reconocían terapias psicológicas, ahora dicen que ya no quieren reconocer"
Gracias
En mi caso bmi no me quiso reconocer las terapias cuando fui donde una psicóloga
Tuve que cambiar a la psicóloga clínica
De igual forma las terapias
Me tocó buscar una terapista que tenga registrado un título referente al area médica y que este autorizada a dar terapias
Todo esto me tocó hacer hace un par de meses
En temas de autismo los seguros si reconocen estas terapias pero hay que justificar con la orden del neuropediatra
"Gracias por la información, ya hablo con Cristina Armijos"
Lo que si me dice mi broker es que ahora están más minusiosos y estrictos en la verificación de esta información para las coberturas
"Cristina Armijos es psicóloga educativa, tiene certificación Denver y está en proceso de obtener el registro acces.  "
"Las psicológa educativas no tienen cobertura ya me pasó justo con una, también depende en el seguro quien procese su reembolso. Las certificaciones no tienen valor si no están registradas en el Senescyt"
No se si alguien del grupo está con Cristina Armijos y si han tenido ese problema con la aseguradora
Realmente es un problema pero así creo que funcionan
"Cristina tiene una certificación internacional en Barcelona, y ese tipo de certificaciones no las registra el Senescyt"
Sii y a nosotros como medicos no se imaginan como jo#^#_÷&#;#_×&@&#;#;#&
Es mas el senecyt no registra un monton de titulos maestrias certificaciones internacionales  y al no registrar en el senecyt no se puede sacar en el acces el permiso
Lamentablemente esto pasa en todas las áreas pero creo que esa es la razón por la que bmi no quiere cubrirte ahora
No quiere cubrirme ni a mi ni a ninguna de las familias que están con Cristina
En este punto sería más fácil creo buscar otro profesional porque ellos están en eso amparados en la ley
Excelente si a ustedes les cubre
En mi caso la terapista que tengo tiene un título medico registrado esa es la razon
"La verdad con Cristina nos ha ido muy bien, es una de las pocas profesionales que tienen certificación Denver en Quito, mi hija avanza un montón, las terapias son costosas pero súper efectivas"
Nosotros tuvimos que dejar nuestro terapista anterior por esta misma razón no hubo nada que hacer y como no podíamos cortar la rehabilitación nos tocó buscar otros profesionales
"Entiendo, cada padre tiene derecho de llevar a sus hijos donde más crea conveniente"
En tal caso gracias por la información
"Como te digo a nosotros nos complicó el seguro, no pudimos hacer nada, y como dices, las terapias son caras entonces nos tocó cambiar de terapistas para poder continuar con la cobertura"
"En mi caso no pienso cambiar de terapistas, hacer eso significaría retroceder todo lo que se avanzado, te agradadezco por la información!"
"Así es, gracias por su información"
Buenas tardes disculpe cómo es esto de los seguros la verdad me interesa tener información de cómo contratar gracias por su ayuda
"Si, tengo entendido que ese problema ha sido mío y de varias familias"
"María de Lourdes, usted sabe algo al respecto?"
"Ahora están pidiendo que los profesionales que tratan a los niños con autismo tengan registro acces, caso contrario no quieren reconocer algo que antes si se reconocía sin necesidad de tener ese registro"
Giovany Reinoso trabajo en un broker podría ayudarle haber la mjr solución
Trabaja
Es decir no se quiere reembolsar a ningún profesional que no tenga tal registro
Y eso desde cuando es???
"La misma aseguradora me dijo que antes si se hacía reembolso sin necesidad de ese registro, pero que ahora cambio la ley"
"Osea eso de loa registros de funcionamiento sinceramente es años, yo la primera vez que esruve tramitando eao fue 2018"
Y la primera vez que subi mi titulo de tercer nivel fue en el 2016
Al acces
Pero ahi era el tramite de la vida ahora solo subes tu titulo del senecyt y es todo
Muchas gracias
"Antes no era una exigencia y si hacían reembolsos de terapias psicológicas educativas a niños con autismo, ahora no quieren hacer reembolsos sin tales registros.  Eso en la aseguradora BMI, nos se en el resto"
La mayoría suele moverse con estos mismos requerimientos
Otra opción podría ser cambiar de aseguradora. Tal vez otras si nos reconozcan
"Tenemos que exigir a los seguros , está dentro de los derechos de los niños  TEA."
"Salud SA.niega ese derecho ,por la factura emitida por Centros de Desarrollo por terapias."
mas bien muchas gracias por difundirlo
Papitos buenos días  tengo mi niño con autismo él tiene 5 añitos  está en  primero de básica lo q pasa dise la maestra  q tiene inconveniente con el xq está pegando a una compañera  se le acogido a cargo ala amiguita cómo puedo  trabajar eso para q ya no pege
"Me pasó eso con mi pequeño el año anterior, tenía 4 lo que hice fue premiar el día que se portaba bien. Ejemplo le compraba un helado y si se portaba mal solo le compraba al hermano mellizo entonces el dejo de pelear en la escuelita espero te sirva también"
Si  eso es lo q  ago ablo con el q eso no se ase pero no se q pasa como mi hijo no abla
Gracias
"Hola buenas tardes con todos, tal vez alguno de sus hijitos tiene bruxismo? Lo han podido controlar en eso? Quedo atenta a su apoyo gracias"
la mayoría lo tienen y hasta los papitos por el estrés
es una condición que se trata odontologo y terapista fisico
Qué edad tiene?
3 años
El bruxismo es normal es las primeras etapas del sueño. Es decir  hasta que se queda en sueño profundo
A veces lo hace hasta dormido
Rechina tanto los dientes que me da idea se van a desgastar los mismos
Xq asen de rechinar los dientes alguien q me explique
ansiedad
un odontologo les ayuda poneidno placas y con un fisiatra trabajan con masajes
y otras cosas más
Ay gracias
No sabía
"Para el bruxismo le mandan a hacer una placa mío relajante, si ayuda pero no cura"
Perdón... ya me ocupé en otra cosa 
Por eso es necesario terapia ocupacional y seguimiento con psicología 
En algunos casos puede ser por necesidades sensoriales
en cada niño es diferente en mi caso alergia al Huevo cuando lo quitamos se quito solito
No se si logran escuchar el bruxismo en el audio que les envío
Pero es constante
Esto lo hacen desde qué edad?
Y las placas si toleran los niños?
Placa? Como retenedor?
Por eso es importante el odontologo by el fisiatra
"El bruxismo es una de las patologías más discutidas hoy mismo a nivel mundial , no está del todo estudiadas sus causas , lo que si es claro que se presenta de manera fisiológica en etapas de la vida y se acentúa por factores de riesgo y nuestro hijos son propensos a esto por las alteraciones del sueño que la mayoría tienen "
El trabajo no solo es línea odontologica es también fisiatria deben trabajar juntos
"Si además pueden incluir rehabilitadores e inclusive ortodoncia en dependencia de cada caso en particular , a veces la fisiatria no forma parte , cómo le decía , cada caso es diferente "
Si forma parte los mismos odontologos sugieren que se trabaja en equipo con ellos
Los masajes que esa línea de profesional sabe realizar ayuda mucho en la rehabilitación de esa condición
"Mi hijo igual dese que le salieron los primeros dientes, comenzó con el bruxismo. "
Gracias su criterio desde su especialidad
Gracias su sugerencia
Con qué especialistas le llevo? En Quito? Y que ejercicios recomienda para contralar? Gracias su aporte
Ejercicios es también respiración y tipo yoga
Ya les busco un video porque seguro los padres solemos tener
Cuando amanecemos con fuertes dolores de cabeza
"Nuestras terapeuta es Canadiense, tomamos clases para padres On Line. "
"Nuestras terapeuta es Canadiense, tomamos clases para padres On Line. "
"Buenas tardes tengas todos y todas, primero quiero desearles que este mes que iniciamos sea lleno de éxitos y Bendiciones para todos en sus hogares y con nuestros hijos"
Gracias la información.
Gracias las recomendaciones
Ī
Amigos alguien de ustedes trabaja en hyunday  tiene algun conocido ahi es para comprar un carro porfis
asesora de hynday el valle
Tks
"Buen día, aprovecho este tema para hacer una consulta, sobre el pico y placa, en el caso de nosotros que tenemos el carnet de discapacidad de nuestros pequeños. Nos dejan circular el día del pico y placa? Tienen alguna experiencia sobre ello? Gracias de antemano"
LO QUE ME EXPLICARON ES QUE SOLO TE SIRVE SI TIENES AL PORTADOR DE CARNET EN EL AUTO
PERO NO ME ARRIESGUE
Hola buen día siempre y cuando la persona con discapacidad este en auto no hay ningún problema no hay poco y placa
ADEMAS HAY QUE HACER EL TRAMITE PARA TENER  EL  ESTIQUER QUE DA EL ANT ALGUNOS SI TE HACEN LIO POR ESO NO ES SOLO PONER CUALQUIER ESTIQUER
Es verdad o una persona de la tercera edad en el vehículo
No están dando
Buenos dias les  queria compartir la foto de mijo   q hoy dio un msj x el día  de las discapacidad... con apoyo del psicopedagogo que confio en ni hijo hoy dio un msj en su escuelita.... estamos  super felices  y orgullosos de él
Comparto es x dar ánimo  .. que con esfuerzo y trabajo  conjunto podemos  obtener grandes logros asi q ánimo  q nosotros  somos familias  luchadoras
Hermoso
Disculpen. Una consulta. Algun papito o mamita que trabaje en el hospital Eugenio Espejo?
que lindo mensaje benidiciones a nuestros ángeles azules
Lindo!!!
Felicitaciones!!!
Que bueno que todo está bien!!
"Cuánto lo siento mi Aracely querida, no conozco ninguno que le pueda recomendar"
GRACIAS MIL GRACIAS
Esperemos que vayan viendo otros papitos y mamitas y le vayan contestando
Si ojala. Gracias
Bendiciones mamita !! Acá si es para operar les ayudan en la fundscion del hospital metropolitano
GRACIAS MUY BUENA INFO
A mí peque también y su neuro le envío euphorbium es un espray homeopático y si le ayudo mucho
Buenas tardes con todos alguien me puede ayudar indicando donde puedo conseguir este omega
Hola en Amazon
Muchas gracias
Muchas gracias
"Buen día, por favor me pueden enviar el número del Dr. Bryan Villacres"
Gracias mil
Pero cuando es patológica
Wow!!  Interesante
"Legalmente el diagnóstico lo da psicología, psiquiatría, neuropsicoloģia "
Así es en adultos más es psiquiatras
"Buenas tardes, por favor me ayudan con el número de Quitumbe donde realizan terapias"
Linda noche
de pronto alguien que me ayude con un contacto de un terapeuta para terapia conductual ?
en Quito
Muchas Gracias :)
90% es que los padres se capaciten en cómo trabajar con ellos
DIRECTO
buen dia
les dejo el enlace de la charla que se esta dando en este momento
Super
Buen dia mil disculpas me dirijo a la persona que muy gentil nos envio las ofertas laborales que le llegaba.si es factible pueda nuevamente enviae ya que mi esposo y yo seguimos sin trabajo y tenemos dos peques que necesitan sus terapias dioslepague
Hola mamitas y papitos alguien de Guayaquil o que sepa si hay especialista en genética acá en la ciudad en el iess?
O como es el procedimiento para que te deriven a ese especialista? El pediatra o el psquiatra deriva?
"Buenas tardes estimados amigos y amigas. Les comento que el esposo de Margarita, nuestra tesorera, socia y amiga, está muy enfermo y están en pruebas para saber que es exactamente lo que tiene, se encuentra ya internado en el HCAM. Les pedimos oraciones por esta familia APADA que hoy nos necesita y que siempre ha estado dispuesta a ayudarnos"
El pediatra deriva cuando es necesario si suelen estar en los principales hospitales sobretodo de niños
Dios derrame sandidad sobre la vida de el bebé.
Hoy fui al neurologo y me dijo que debo gestionar que me deriven al genetista pero fue neurologo privado y me dijo que hiciera eso por medip del iess
En el hospital del sur habia un genetista del map
Msp se llama santiago estrella dejemen ver si todavia sigue
En Guayaquil?
Nop en quito en el hospital Enrique Garces
Papitos buenas tardes me pueden desir para q mandan al jenetista  disculpen mi inorancia  ya q Ami también ya me mandaron ASER eso  i quisiera saber más
LA GENETISTA ME DIJO QUE EL EXAMEN CUESTA $1500 Y SOLO SIRVE PARA SABER SI ES POR ALGUN GEN O NO PARA NADA MAS
Si también me dijeron lo mismo... X eso la doctora me dijo escoger entre el examen de genética y hacer terapias.... Mil veces las terapias
LO MISMO POR TERAPIAS NO GASTE EN ESO
Claro si es importante el. Examen en el caso de saber si con el. Tiempo va existir alguna enfermedad de gravedad...
EL IESS NO ME CUBRIO
POR ESO NO LE HICE
Amén !!! Gracias!!!
Aya grasias
IESS deriva sólo cuando si es estrictamente necesario
El genetista que les digo que tiene eapecialidad en genetica y ademas maestria todos no tienen eso me dijo que son contados los casos que necesitan estudio genetico que siempre hay que evaluar primero
Cierto eso también es un genetista quien debe pedir ese examen solo ellos saben leerlo
Un pediatra no sabría interpretarlo bien
Verdad es lo correcto es que el pediatra o neuropediatra les derive al genetista
"Hola buenas noches papitos, por favor pueden asesorarme respecto a la tutoría legal de nuestros niños con la carnetizacion en el ámbito laboral para tener acceso a las dos horas de licencia?"
O me pueden compartir la ley en donde se estipule este beneficio por favor
Apetitol
Muchas gracias
Apevitin  bc es mejor ..
Escuché en una charla de la espol que debe ir al ministerio de trabajo a llenar un formulario para fungir como cuidadora
"Yo también estoy buscando algún abogado que me asesore sobre todos los beneficios, incluido lo tributario. Me recomiendan a alguien?? Gracias de antemano"
Tengo un número pero de un abogado de estudio jurídico de aquí de Guayaquil de la UTPL que hace asesoría gratuita
Y también representación gratutita
Recien me negaron
Te explico primero debes tener el carnet
Despues ir al mrl y sacar el certificado de sustituto directo
De ahi pedir las dos horas
Buenas noches yo tengo dos hifas diarias de licencia por mi hijo
El trámite es sencillo pero depende de su empleador
El carnet y su cédula se acerca al ministerio de trabajo
En la ley dice que solo es para discapacidas severa o enfermedad catastrofica ahi me pidierom que diga ceritificado que ea enfermesad catastrofica emitido por el iess y no no es enfermedad cataatrofica el autismo
Y le dan un certificado de madre sustituta
Con el carnet y su cédula
Luego eso presenta a su trabajo
Y  mi hijo tiene 47% asi que no me dieron el beneficio por eso porque como dicen todo depende del empleador mi empleador es el msp
Exactamente ellos emiten un informe
A favor o en negación de las dos horas
En mi caso al ser sector público pues como que no tuvieron de otra
Y me aceptaron las dos horas
Soy msp y me negaron
Mi hijo tiene el 65%
No se si dependa el porcentaje
Esque es mayor grado ahi no  podian negarte  si mi hijo ta llegaba al 50% ahi es obligatorio
Sip
Hasta 49% es discapacidad moderada
Si la verdad se me hizo fácil con ese grado de discapacidades
El trámite me tomo menos de una semana en el trabajo
Desde 50 para arriba  te tienen que  dar porque es obligatorio
Gracias y en donde se pide las dos horas y porqué le negaron? Por favor si me amplía la información?
Primero debe sacar el certificado de sustituto en el ministerio de trabajo
Con el carnet de discapacidad y su cédula
Eso no le toma ni 10 minutos
Y luego eso presenta en su trabajo
Disculpe quienes emiten el informe de si le dan o no las dos horas?
Cómo dijo la mamita depende el porcentaje
Si su hijo supera el 50% es obligatorio
El trabajo da un informe
Pero si supera el 50% es obligatorio
Igual hacen el informe a favor
De sus dos horas
Ya hice todo eso pero no me han dicho nada de las horas de trabajo
Me deben entregar algo por escrito?
Su hijo supera el 50%?
Si claro eso ellos presentan al ministerio de trabajo
Si tiene el 64%
Yo hice un oficio solicitando esto
Al trabajo
Mejor todo por escrito
Ahí les puse leyes artículos y todo
En lo que me amparo
Puede indicarme por favor en qué términos si gusta en un mensaje interno para poder hacerlo por favor
Ayúdeme
Gracias
Si con gusto escríbame y yo le mando el oficio que mande a mi trabajo sin problema
Gracias
"Lo de las dos horas primero es obligatorio para personas con Discapacidad severa es decir más de 75%, en porcentajes menores no es obligatorio para la empresa darle pero a veces hay empresas empáticas"
Le recomiendo que lea las medidas afirmativas de la calificación de discapacidad que está en nuestro facebook o en la página de Conadis
Discapacidad severa es obligatorio y eso está en la ley orgánica de Discapacidades
75% mi querida amiga
No es obligatorio para menos de 75%
Pueden creer que mi papá ne acaba de decir que una psicopedagoga de su trabajo le dijo que lo que tiene mi hijo es malcriadez y que eso se soluciona con llevarlp al baño hecharle una ducha y darle dos nalgadas
sobre todo note que a veces es normal que a veces coman menos
si es alerta cuando están bajos de peso
mientras su pediatra no le diga que eso ocurre es parte del crecimiento esas etapas de poco apetito y luego les da más hambre
Ohhhh atrevida es la ignorancia!!!!
Sii justamente porque mis padres están agustiados porque mi hijo está teniendo crisis más fuertes
Tuve una cita nuevamente con la psicóloga y me recomendó nuevamente la medicación
siempre dependerá de cada institución y la gravedad que tenga el niño
Que yo rechacé por miedo
si lo es
esta en el listado
Y mis padres me dicen que no que el niño es que es malcriado que no necesita medicación
Que le diga el nombre del supuesto especialista para denunciarle por mala práctica
Que tipo de crisis tiene
Cómo son
Gritos muy fuertes llanto y golpes hacía a mí patadas golpes a la cabeza y pecho
No quiere que le haga tocar el piso
Es como le aterrara
Tocar las cosas
Y solo quiere que lo sostenga no quiere tocar el piso ni lqs paredes ni la cama
Debe tener hipersensibilidad
Así por horas
En el último mes se ha vuelto así
Casi todo el día
Eso es a todas horas o solo noche
Y si no es eso son episodios de mucha esfucividad
Como que alterado de feliz
Qye también solo quiere que lo coja pero se ríe y no para ee reirse
A todas horas
Le han realizado algún estudio neurólogogico
Justo hoy vi a un nuevo neurólogo y me mandó resonancia electroencefalograma
La semana que viene le haré los exámenes
"Disculpen, les envié porque considero que debemos estar atentos y cuidarnos de estás personas malas y prevenir malas situaciones. Bendiciones"
Cómo se llama el neurólogo???
los temas de conducta 90% se supera con padres bien guiados
Mi hijo actuaba así de niño en parte era conductual y en parte los constantes dolores de cabeza y vértigo que tenía antes de regular su medicamento
Miguel Bustamante del hospital de neurociencias en Guayaquil
Claro primero ver los estudios a ver que sale quizás tiene alguna dolencia que no sabemos porque el no habla
Hay gente loca
Mi nena es asi a ve es se ríe de la nada o de cosas que solo le parece gracioso a ella
Y se tie un buen rato
Es una psicopedagoga de una institución educativa pública
No sé el nombre
Así mismo son
A mi una profe suplente me dijo dele una vida normal
Empiece desde eso
No saben como me dolió por dentro
Pero por fuera salio mi voz de lucha
Y no la contrataron prácticamente por mi hija
Por más que recogieron firmar yo hable y proteste
Mientras no entiendan mamita lo que es siempre es difícil
Lo mismo el papá me dice que todos los trámites que hago es una tontería que nuestro hijo no tiene nada
Mi hija olía los colores y una disque psicologa me dijo que debe estar media loquita
Así literal
Como puede decir semejante cosa
Me dijo los autistas son inteligentes
Los autistas no miran a los ojos
Pero yo sabía que lo de mi nena era algo más ella es muy autosuficiencia pero con la convivencia uno se da cuenta
Fui al iess hable ahi para que me den el certificado la medico familiar que da esos certificadoa incluso me indico la lista que les han pasado a ellos y no consta autismo
Debemos normalizar ir a un psicólogo infantil clinico o psiquiatra
Mi hija hablo a los 4 años
Mis padres decían que no puede ser que tan pequeño vaya al psiquiatra que eso es para los locos no más
Y recién a los 6 ya se le wn tendía
Así es igual que vamos al médico
Eso es lo malo a veces no lo aceptamos o tenemos conceptos erroneos
Se debería ir de manera preventiva no buscarle cuando andamos en crisis
Mientras no aceptemos y vivíamos en paz con la condición de nuestros hijos no se puede seguir
Es verdad que duele pero debemos apoyarlos
Ayudarlos
Igual en el acuerdo ministerial consta entre las enfermedades raras y huerfanas yo tambien pense constaba como enfermedad cataatrofica
Si pero yo ya estoy en proceso con todos especialistas me tocará no más esperar a todos estudios y porfin me den un diagnóstico exacto
Y ya no se que mas hacer me fui al mrl me dijeron  que en verdad depende del empleador pero ellos me enviaron que solo me van a dar las horas si es enfermedad catastrofica o discapacidad severa
Hay Mamita eso de vivir con nuestros padres es difícil siempre van a estar pendientes d elo que hacemos y comparando yo no le haci así yo les hacía así pero realmente nunca sabrán porque no criaron niños como nuestros pequeños que solo nosotros sabemos como hacemos y tratamos de sacarlos adelante
Mi hijo también lo ase se ríe solo quisa se estén imaginado algo bonito
"En mi caso personal le diré mis padres han sido un soporte con mi niño, haciendolos parte del proceso médico y informandolos de lo que es la condición de mi pequeño, ahora ellos colaboran y han aprendido a lidiar con el es importante que sus papás entiendan lo que es el autismo, no desmayes es duro pero se puede mi niño ha tenido meses duros pero con la medicación, terapia y ayuda de su entorno lo vamos superando."
Siii por lo general mi hija es asi en el cine se mata de risa en cosas no graciosas pero para los demás no
Le quedan mirando pero yo la hago sentir bien que no se siente mal
O se ríe de la nada
Jajaja es una linda
Si mi chiquitín también de un momento le da arranque de reirse full buscarme subirse encima coger mi cabeza y no para se reir por media hora y no me deja caminar solo quiere estar sobre mí y reírse
Le va a preguntar de donde se enteró de los servicios ahí le dice que yo le derivé
Muchas gracias estimada Ivonne.
Me consta. Soy mamá guiada por grandes profesionales y docentes. Y los resultados de mi Zoe son maravillosos.
Si depende del empleador
En dónde está plasmado eso?? Y que personal de la empresa debe hacer ese informe?
No es recomendable darle remedios de apetito
de pronto el APETITOL mi hijo le dieron ese cuando tenia esa edad pero siempre es mejor q el pediatra lo recete xq si algo es bueno para alguien talvez para el otro no
"Zinc, sube las defensas tiene vitamina y abre el apetito"
"Si desean unirse para orar por la familia de Margarita, nos han compartido el siguiente enlace:   Casa de Vida "
Ameeen. Levantaremos un altar de adoracion en cada rincón de Ecuador para que Dios derrame de su poder y sane al niño. Un día Margarita estará contando su testimonio de como vio sanarse a su hijo. Vamos Margarita en Cristo obtendremos la victoria
"es por su esposo, Margarita es mamá de un adulto"
Buenos días ... Aún abrazo a todos ... Por favor si alguien me puede dar un feedback del centro together ? Ayer tuve cita con el neuropwdiatra y me indica que mi hijo requiere terapia sensorial aplicada a la conducta y que ahí le hacen eso
"Together es carito, si se tiene la posibilidad económica. "
Hola y algún otro centro para la integración sensorial
Que me puedan recomendar también lo busco
En qué ciudad le interesa?
la asociación de terapistas
"Tengo entendido,"
En Quito por favor si conocen de uno muchas gracia s
Excelente!!! Cierto
Cómo asociación no sé dónde están ubicados pero tenemos a la presidenta con la que pueden contactarse en caso de necesitar en su ciudad
Le paso el contacto de la presidenta de Terapistas
Y uno de los profesionales con mayor cantidad de referencias positivas es Jonathan Camino
Él atiende en Quito
El tiene la certificación de California 30.00 sesión me comento.
Una linda persona cuando hable con él.
el tema es que Jonatahan está de docente y suele tener poco tiempo mejro con la asociación y le refieren un terapista cerca
justo ella
porque de Jonathan si nos han dicho que el problema es tiempo
sé que incluso formaron más profesionales
Muchas gracias
"Una consulta, que tan legal es que en un colegio privado le suspendan a un niño de primaria con discapacidad (tiene carnet) por agresion (golpes, no hizo daño real)"
los colegios tienen un código de convivencia
tener discapacidad no es licencia para estar libres de asumir las consecuencias de sus actos
obviamente hay contextos pero la sociedad tiene normas si de adulto pegara a alguien tener discapacidad no lo libera de sanciones
Es verdad
Así es
"que suele pasar que el no tiene autismo pega cuando no le ven y el que tiene autismo pega aunque todos le miren, sin embargo pegar no es un comportamiento aceptable"
Buen dia 
Es por cupos ?
Si es así no es la indicada
Ahí estás más al tanto tu amiguita
Gracias
ella está encargada del aula de niños con autismo solo eso
y parte pedagogica de esa área
cupos nada que ver con ella
y están más bien sin cupos
Son errores que hemos realizado
Por favor también en Guayaquil.
Muchas gracias  por el dato
"Mi querida Esperanza, igualmente puede comunicarse con Patricia que ella maneja datos de Terapistas Ocupacionales a nivel nacional"
buenas noches. Como sigue el esposo de la amiga Margarita?
"Gracias por preguntar, es mejor esperar porque siguen en exámenes para descubrir que tiene...."
Temblor fuerte
en serio recién?no sentimos
El Geofisico no ha reportado temblores
Si alguien vive en Ibarra o sus alrededores hoy estaré por allá
Yo igual
My Mary y que posibilidad hay de que lo transmitan por zoom ya que es una charla interesante
Creo que estamos viendo la
Gracias por su tiempo quedamos atentos
Si ...fue aquí en manabi ..yo soy de portoviejo y fue fuerte
Hubo daños ?
Creo que no
Eso fue a las 4 de la madrugada
Es un tema tan interesante.
Por favor siempre tengan el cuenta el cuidado de los niños
Muchas gracias por compartir
Lastimosamente es asi .. pero nosotros desde nuestro peque entorno familiar podemos sembrar y conscientizar lo q causa lo juegos pirotecnicos no solo a Tea a los perritos bebes medio ambiente pero si aportamos cada uno con un granito de arena hacemos  una montaña ... podemos lograr
tiene toda la razón es difícil e imposible concientizar al resto de gente aquí es cada cual ve x cada quién
yo ya pase x eso cuando mi hijo tenía de 2 a 4 años ese ruido era terrible pero ya con el tiempo lo tolera bastante bien..nos tocó acostumbrarle a todo ruido
he optado por alquilar un glampin fuera de la ciudad para darle paz a mi niño y no tener que pasar por algo tan cruel si tolera sonidos fuertes pero tan repetitivos no él se angustia se desespera se tapa los oídos y eso me rompe el corazón porque no puedo evitar que se sienta mal solo él sabe lo que siente y yo no le puedo someter a eso
me imagino y la comprendo x nuestros hijos hacemos lo q sea..
Buenas tarded tal vez tienen alguna referencia del doctor GUSTAVO DÍAZ NEUROLOGO
En otro grupo alguien respondió no buenas
Me podrían recomendar uno que le haga un electro encéfalograma
Perdón lo busque y unos lo recomiendan
Está divido
Y q sea excelente neurólogo
Es muy bueno su manera de atender tanto a nuestros pequeños como a los papás es muy amigable
Buenos días 
"Hola buenos días, pues com mis dos hijos aquí en Guayaquil les ponen un número con marcador"
Si ud tiene alguna foto de la portada con ese número
Va al centro de salud
Y le buscan el registro
Será q con el apellido también funciona
"A mí se me perdió el carnet de mi hija, estoy hablando hace 10 años yo fui al subcentro más cercano y le expliqué que no lo tenía porque lo había extraviado y la enfermera me ayudó dándome uno nuevo"
Cómo no hija tenía todas las vacunas hasta esa fecha me ayudó
Tranquila el registro de vacunas todo está subido al sistema del MSP
Ánimo amiguita que para todo hay solución...
Esque me pasa la de cosas 
Si necesita llore porque nos ayuda a despejarnos
Y luego con cabeza más fría puede decidir
"Ánimo querida, así vienen días dificíles, lo importante es saber que esto también pasará"
Sí llorar ayuda
Respira
"Es triste, yo perdi mis lentes el celular se me cayo en el agua con la sutuacion que estamos "
Maricela recibe mi abrazo solidario y de bendición
Todo eso nos da resiliencia
Tienes razón de sentirte así
Respira profundo
Varias veces
"buenas tardes......comprendo porque el estar atravesando esta situacion es dificil y debemos aprender a conllevar con ello, a veces nos cae todo ahi mismo, pero son pruebas que por mas duras que sean debemos superar y a la vez nos fortalecen aunque en su momento estemos muy susceptibles.. Fuerza no decaiga"
"En ocasiones Diosito nos pone pruebas a quienes somos mas fuertes, el amor por nuestros pequeños nos hace ser valientes y conllevar muchas situaciones difíciles y complicadas, pero somos humanos y para desahogarse llore, si necesita hacerlo, luego pongase de pie y a seguir adelante. Un fuerte abrazo y mil bendiciones."
Me siento q soy yo sola contra el mundo en este momento 
nos unimos a su dolor
Un abrazo solidario a Margarita y su familia en estos momentos dolorosos.
"Dios llene de fortaleza y serenidad el corazón de Margarita y su familia, la acompañamos en estos momentos con una oración."
Mucha resignación y fuerza en estos momentos difíciles
‎Waiting for this message. This may take a while.
Fuerza que Dios le brinde mucha fortaleza
Mucha resignación y fuerza Margarita q Dios le de el consuelo q necesita ..
Mis sinceras condolencias en estos momentos tan duros para ud y su distinguida familia un abrazo fraterno. Dios les dé el consuelo que necesita
Alguien sabe si ya hay citas medicas en el Baca Ortiz
"No, llamaron a partir del 20 de este mes"
Para cualquier especialidad
GRACIAS
Muy buenas tardes me podrían recomendar algún psicólogo especialista en aba que tenga el reconocimiento registrado en Senescyt para poder pasar las facturas al seguro de bmi
"Estos entrenadores de lenguaje sirven también para las personas que les ha dado p@r@lisis facial, d3rram3 cerebral y tr0mb0sis. "
Estan todos bien. Los nenes?
*Sábado 17 de diciembre*
Buenas tardes me pueden ayudar había una mamá que vendía seguros
Me pueden ayudar con el contacto por favor
Asesor de seguros
Gracias
Ella es mamá y vendé seguros de salud
Muchas gracias
"Buenas tardes me pueden recomendar una terapeuta de lenguaje con experiencia vocación y que trabaje en base al juego ,"
A las dos las recomiendan mucho
Mónica por Cárceles y Veronica por ecuavisa
Ella es súper buena y trabaja con integración sensorial totalmente recomendado
Mil gracias
Floortame
Exelente también
Ella he escuchado floortime
Si es súper buena trabajo la función ejecutiva
Usted tubo experiencia con  ella
Abarca todas las áreas también con integración sensorial
Si mi peque está con ella
Excelente bueno es saberlo
desde Loja
Sí es un tema importante
Aunque en realidad  es un rumor messi nunca ha confirmado
La mayoria de articulos dicen que en base a como actua  se cree asi pero no hay ni informe medico y mucho menis el ha confirmado
Disculpe alguien sabe si ya hay turnos en el Baca Ortiz
Buenos días acabo de escribir al número de arrendamiento y dice q esta semana entre miiercoles y jueves van a agendar
"BUENOS DIAS, esta semana (MIÉRCOLES, JUEVES) debe enviar la hoja de citas, cédula del paciente y especificar la cita , medico ha agendar, NO SE ACEPTAN LLAMADAS NI AUDIOS."
Gracias
Alguien sabe de algún escuela..que acepten a niños  con autismo no verbal
Buen día disculpe el día miércoles o jueves debemos ir allá al hospital para agendas los turnos
Mi pequeño dice solo papá  y a dios gracias le recibieron en la escuelita Emaus el esta en las aulas de tránsito mi pequeño  tiene 4 años
No mi seño debe escribir al número q esta allí
Muchas gracias yo debo agendar para neurologa
Si ahí debe envuar la hoja de citas la cedula y especificar para q médico
Me avisaron de una escuela llamada chimbacalle pero no tengo el número
buenos dias por donde es la escuelita
Emaús pero por ahora no hay cupos
para el siguiente año
Es en chaguarquingo
Como puedo sacar un turno en el baca ortiz disculpe
de centro de salud le remiten al Baca Ortiz
"Buenas noches, quizás lo pueda encontrar en juguetón  o también en mi juguetera"
Si no hubiese Carlos Sánchez es el experto en star wars tiene el museo expo ficción
Por el colegio militar
Él tiene todo de star wars
En el facebook le encuentra
Carlos Sánchez Montoya
¿Qué hacer en caso de caída de ceniza por erupción volcánica?
‎Anyone in the community “Apada” can request to join this group by messaging group admins.
Hola
Hay dos grupos de apada?
Ya
Vi la diferencia
Gracias
Comparto unos cuentitos con algunos pintogramas ..
Buen día
Llevelo al Baca ortiz es ló mejor mijo estuvo asi y le hicieron  una placa intestinal y vieron que estaban retenidas las heces nos mandaron 1 jarabe y a la hora ya esta bien ... lleve el carnet de discapacidad y tiene preferencia en atencion a mi niño lo trataron bien y tuvieron m7cha paciencia ... que le vaya bien
si el vomito persiste si seria bueno sl bacaortiz x emergencias
Mil gracias
Voy por emergencias estoy ful preocupado
Gracias
Buen día yo le tuve así a mi hijita y me recomendaron a un gastroenterologo pediatra Aymacaña trabaja en el metropolitano . 
el vomito es algo urgente en niños si le cogen por emergencias
En el Vozandes el dr César Oviedo es excelente
"Buen día con todos tengo mi niño de 6 años mi niño a empezado a llorar x la mínima cosa y cuando se le pregunta el xq el se calma y dice me pica me pica e ibade, se calma y pide un abrazo no se ha q se deba eso talvez alguien a pasado x lo mismo."
Buenos días x favor alguien tuvo suerte agendando cita por el whasap en el bacaortiz
Yo no
Amigo no me responden x el wasap saben asta cuando ay como ajendar
Como puedo hacer para sacar un turno.en el baca ortiz alguien sabe
usted tiene cita subsecuente??yo esty aquí para darle preguntando
debe tener referencia de un centro de salud..
Q es eso  solo se q tengo q ajendar una cita para el neuro pediatra otorrino   jenetica para el nuevo año
en realidad mi hijo tiene iess pero como entro x emergencias ya lo atiendo aqui
Si tengo yo esa
sería bueno q venga personalmente a mi no me querían dejar entrar xq están agendando x whasap supuestamente..yo tuve q decir q solo vengo a farmacia averiguar si ya tienen la medicación..
Una consulta si están agendando en ventanilla por qué ya voy algunos días intentando y no contestan
Chuta asta cuando estarán ajendando
si en ventanilla si están agendando justo esty en la fila
Sera  q si ajendaran mañana ???? Para poderme asercar
si están agendando x ventanilla le recomiendo no diga q viene agendar xq no están dejando entrar inventece cualquier cosa para poder entrar yo dije voy a farmacia averiguar si ya hay la medicación el un guardia no quería pero vino otro y me dejó pasar y ya me quede aquí
Grasias
Gracias
X si acaso abra para todas las especialidades
dicen q si ....
Gracias
Buen dia  disculpe hasta que hora agendan  por ventanilla
hasta las 4 de la tarde
"Si yo le he dado pero no frecuentemente y la verdad no he visto cambios, bueno quizás porque no he sido constante"
Es que es un aceite
De pescado
Y medip malp
Yo le doy en jarabe con sus batidos
Le comento que son gomitas
La neurologa de mis hijos me recomendo por eso prwgunto
"Hay también en jarabe, le doy 5 ml en la mañana y 3ml en la tarde"
Pero esta mucha gente y el guardia no deja ni entrar
Disque esta mucha gente y las personas q entran les dejan
A las demás no
si esta mucha gente 3 horas espere para agendar
Dios estoy en la fila y que desespero y los guardias están mal genio....y mucha gente no dejaron entrar
Seño buenas tardes me puede dar preguntando si mañana también   atienden para ajendar las citas medicas
El guardia dijo q si
Con mucha emoción comparto este audio de mi chiquito... que decían iba a ser no verbal... Mathi 5 años canta mientras se baña
Por favor me pueden comentar sus experiencias con el Dr. Edison Aymacaña (gastroenterologo)
Yo necesito uno urgente donde se puede cojer cita por que mi bebé últimamente anda con el estomago solo hinchado
me recomendaron al Dr.  pero quiero saber sus experiencias quiero visdtarlo hoy mismo mi hijo sigue con vomitos  y le lleve a otro medico y no  me  resuelve mi situacion
Buen día
Saludsa
Buenos días si es bueno el doctor  a mi hija le trato la intolerancia a la proteína de  la leche
ella es mamita y le puede guiar
Panamerican
Busque asesoría en Multiapoyo broker de seguros
Cuanto esfuerzo y constancia detrás
Puede poner la tabla de ingredientes no se entiende bien
es lo mismo solo q el goval es nombre comercial
su compuesto es la risperidona en cada uno
Si es lo mismo en nombre
Los dos dice risperidona
Mi licenciada querida entonces no hay problema compro nomas
Necesita este ?
Déjeme llegó en 20 m le reviso creo que tengo unos frascos de esas gotas donados
Si amiguita esas mismas
Es lo mismo querida mamita
Sii amiga ya vendrán a retirarlas más tarde
"Buenas noches con tod@s. Una consulta, se me perdió el carnet de discapacidad de mi pequeño, talvés alguien sabe cual es el trámite para obtener otro carnet"
Si ya tiene en la cédula l discapacidad ya no necesita sacarlo
Si no lo tenía intenté actualizar la cédula y ya sale solo
‎‎~ Mishell changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Que terrible!!!
Me quedo sin palabras
Es espantoso lo que se esta viviendo y quieren plantar ese pensamiento en nuesteos hijos
"Por ello necesitamos reforzar desde casa los valores... La escuela es para cultivar sus conocimientos pero desde casa con nuestros ejemplos fomentamos la ética, la solidaridad, la perseverancia"
Buenos días.
Saludos Ecuasanitas depende del plan de lo que necesite
Yo trabaje para Ecuasanitas
Si le recomiendo
Me puede dar el contacto por favor
Una mamita tiene seguros
Buenos días mamitas alguien tiene el número de la doctora Gómez  del Ceri que es Psicorehabilitador?
Mil gracias!!
Por fin una buena ayuda en Esmeraldas
Gracias por la información
Ud es de esme?
Sii
Por favor ayudeme compartiendo amiga para q otras mamitas se enteren del comunicado.
Yo tambien. Ya le escribo por interno
Ok
Buen día 
Buenas noches
refieren buenas
pero deben tener carné
"Disculpen la ignorancia en el tema, mi hijo tiene Asperger tiene 6años y mi hija tdh tiene 11 años puedo sacar el carnet del conadis.....??? O esos casos no ameritan."
Si tienen derecho a carné
‎Maria Ortega turned off disappearing messages.
Gracias
Buenos días papitos un favor no se si uds tienen algún modelo sobre un cuaderno de comunicación con pictogramas??
todo depende de que metodos use para comunciarse
un terapista de lenguaje puede guiarle
"Buenos días mamitas me siento desorientada preocupada no sé en realidad por dónde ir a dónde coger, no sé si uds han pasado por algo similar ."
Estos son los dibujos de mi hijo en inicial II
Los rayones son de mi hijo
"Han pasado por esto de que no entienda, no logré desarrollar como los demás"
Alguien me puede recomendar un psicólogo infantil tal vez !?
donde vive?
Mi hijo inicio a dibujar como tal a los 10
los psicologos infantiles y psicorrehabilitadores son buenos desarrollando eso
También hacia más rayones pero todo dependía si estaba cómodo o no para hacerlo en el área en el que estaba
Al menos eso me demostró la psicorehabilitadora
Me pueden recomendar una tal vez ?
Las dos son del mismo equipo de trabajo y son súper buenas
Por donde vive ?
Viví al norte carcelen
Vivo *
Mi hijo igual garanateaba y después empezó a dibujar siempre que le daban una hoja el rayaba todo debe aceptar que no aprenden como todos los niños dele tiempo y enseñe le con juegos ellos aprenden asi
Hay un apada norte
Ahí le refieren profesionales cerca de su casa
Necesita un psicólogo infantil
Muchas gracias a todas
Un gusto poder compartir
Incluso   si su niño no gateo dificulta justamentr este proceso y lo mejor es que hagan galas de gateo en diferentes texturas
Muchas gracias
‎‎~ @ changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Querido grupo buenos días saben yo tengo mi hijo diagnosticado con tea mi niño garabatea dibuja pero cuando llega a la escuela no le gusta que le den orden solo dibuja garabatea y hace márgenes y cuando uno se le pide que haga algo se ofusca y llora una lastima
No se algún consejo que me puedan ayudar
"Pienso igual, el poner reglas en casa, un horario de actividades en casa, ayuda mucho a que se acostumbre más rápido en la escuelita... Es la única forma de que él vea que le toca hacer con antelación... Sabemos que a nuestros hijos con autismo no les gusta ir a ciegas a las actividades, entonces debemos anticipar con las reglas y las agendas gráficas ... Ahí sabe que le toca y no viene la frustración ni de parte de nuestro peque, la docente ni el nuestro"
Trate de sacarle el carnet
Feliz año familia APADA
"El año viejo se despide y uno nuevo llega a tu vida. Pidamos a Dios que llene nuestros corazones de amor y cariño mutuo, que este Nuevo Año traiga alegría, paz y felicidad para ti y los tuyos Mis pensamientos más cálidos y mis mejores deseos para este Año Nuevo, no olvides que el futuro es tuyo para escribir tu historia, en tus manos está que el próximo año sea el mejor."
Para este grupo de personas increíbles les digo que junto a nuestros niños somos seres de luz. 
Desde Guayaquil mis respetos a todos.
Desde Pastaza un feliz año 2023 a todos. Bendiciones !!
Papitos alguien tiene a su hijo en un centro de primera infancia de escasos recursos y han encontrado apertura en la atención a sus hijos? es para un cupo a una capacitación
Si pero la apertura no es total
pero dispuestos a capacitarse?
quieren aprender?
Claro
le escribo por interno
Buenas tardes disculpen una consulta de pronto alguien se ha comprado un carro con exoneración  con el certificado de discapacidad ? Si me pueden guiar por favor ?
Buenas noches
Disculpe alguien sabe de un otorinolaringologo
Bueno
En el sur de Quito
La concesionaria suele ayudar en los pasos que se debe seguir
Buenos días 
Algo así me dijeron
Pero no sé dónde comprar o mandar hacer
"Yo le sugiero que busque otra opinión, porque eso daña la columna de los pequeños... Es un peso constante que cargan"
Ya trabjammos con otras opciones 
Y q sería solo por un día 
Para q el se adapte
Si tiene peso le daña la columna y le puede generar hernias discales
"Disculpe estimada Ivonne, y alguna concesionaria o marca en específico que sea más amigable en el proceso. Dicen que pusieron como tope $20.000? Muchas gracias de antemano"
Puede hacer terapia sensorial yo tengo una terapista de Guatemala que me explica cómo hacerle los ejercicios por zoom
Ya que en donde vivo no hay esa terapia
"Amiga intentado la natación eso les ayuda en un a pisina x, pequeña que el pueda topar se les hace caminar en el agua el peso del agua les obliga a poner los pie citos de la manera adecuada mi me ayudo eso bastante"
A mi hijo le mandaron masajes con cepillo quirúrgico pero cada niño es un caso diferente
pero el peso no sería mejor en los pies x q en la columna digo yo..
"Exacto y por otro lado yo simplemente lo dejaría ser.... Ellos necesitan liberar sus emociones y cada uno lo hace a su modo... No considero que eso sea un gran problema si UD ve que tiene un progreso psicológico, emocional, académico, familiar...hay veces que debemos evaluar pues no podemos formalizarlos como todos los demás por qué nuestros niños son diferentes y eso los hace especiales....más bien valorar que camina y se mueve, es mi humilde opinión, vera que con paciencia amor y constancia su pequeño irá mejorando mucho mas"
Ayúdame con el contacto por favor
‎~ Maritza joined using this group's invite link
Eso es con asesoría de un terapeuta ocupacional no es cosa de solo mandar a hacer
Así es si y con asesoría y acompañamiento de un terapeuta ocupacional o les pueden dañar las terminales nerviosas
Así es si hay adultos que usan zapatos pesados o abrigos
Déjame ser... 
Lo encontré en la red y me pareció hermoso....se los comparto
Buenos días grupo quisiera hacer una consulta alguien de aquí puede darme la opinión sobre la neurotecnologia es q mi hijo de 3 años 10 meses no me habla fluido pero lléva desde el año 8 meses en terapias de lenguaje y ocupación y quisiera saber q tal es  la neurótecnologia
"Buenos días, alguien me puede recomendar un neurólogo en Quito por favor"
Buenas tardes mamitas no he podido tomar cita con una neuropediatra en el IESS alguien me puede ayudar con algún contacto por favor
De que ciudad?
Quito por favor
Mil disculpas soy se Guayaquil
No se preocupe gracias
Muchas gracias
"Con el permiso de las administradoras, por favor a  las muamitas emabarazadas o futuros papitos escríbanme por interno para un beneficio para sus futuros bebés"
"Pero q le revise bien, porque el dr al comienzo me dijo q es tdha y le dábamos medicamento para eso y luego con otro dr. Ya nos indicó en base a los exámenes q era autismo"
No tengo ninguna experiencia lo siento estimada Amparo
Esperemos que mientras sigan leyendo puedan seguir contestando
Buenos días disculpen saben de un médico o especialista para hacer el examen visual a un niño pequeño
pregunteles el metodo que usan
si usan pecs es un metodo basado en evidencia y comprobado que funciona en lenguaje
Dra Carrillo
Muchas gracias
"Buenas tardes estimad@s, yo les puedo ayudar con la solicitud de devolución de Iva para personas con discapacidad, deben tener el carnet de discapacidad en este caso ya en la cédula, solicitar la clave al SRI  con la cédula de su hijo como representantes legales o tutores, registrar una cuenta bancaria  a nombre del representante legal y sacar las facturas a nombre de la persona con discapacidad. El SRI devuelve el valor mensual del IVA hasta $102 mensuales de acuerdo al % de discapacidad."
Estoy a la orden
Saludos
Me puedes ayudar con más información
Gracias Anita
Buen día 
Que será mejor domicilio o ir donde el terapeuta???
Alguien tiene experiencia con terapeuta Sara Paredes?
Comparto!!!
"Querida Claudia no tengo referencias en positivo o negativo, otros papitos pueden ayudar"
Porfa
AUDIOFONICA
Disculpen no entiendo de que es este enlace
Les recomiendo es contadora y mamita de un chico con autismo
Que bueno es poder contribuir a la economía de nuestra propia comunidad de padres!!!!
Debe pedir derivación a hospital especialidades donde hay hematología pediátrica o sino derivación a solca
Hola buen día mi hijo tiene una resonancia el jueves y me dijeron que deben anestesiarlo alguien ha tenido la experiencia. Mi hijo el tiene 2 años 11 meses y me da miedo.
"Buenos días, yo le puedo ayudar yo soy Ing.. en Contabilidad y Auditoria CPA, estoy a la orden en lo que le pueda ayudar y asesorar."
"Buenos días, a mi hijo le hicieron la resonancia anestesiado, le fue muy bien, el anestesiólogo le acompaño de inicio a fin, yo le hice en el Metropolitano en Quito. En una cita previa el doctor anestesiólogo le da todas las indicaciones previo al pedido del neurólogo pediatra."
A usted le dejan acompañarle en todo el proceso e ingresar con él
"Gracias es que a él nunca lo anestesiado, pero como es el procedimiento? Con jeringa o con gas?"
Buenos días le ofrezco mis servicios. Soy ing con experiencia y madre de un niño con autismo
"Muchas gracias, ya me comunico con usted por interno"
Muchas gracias
Gracias
"Buenas tardes a mi niño le realizaron una resonancia magnética el día de ayer en el hospital vozandes, para que duerma le administraron hidrato de cloral; una pediatra le tomo los signos vitales y le reviso antes y después cuando despertó en el hospital del día; yo estuve con el todo el tiempo, todo salió bien."
"A ya perfecto pensé era otro tipo de medicina. Sí, el antes ha tomado eso para otro tipo se pruebas"
Buenas tardes disculpe que precio tiene la resonancia con anestesia??? Necesito hacerle una a mi hijo..
"Yo le hice la resonancia en el 2019 cuando mi hijo tenia 4 años, me cobraron aproximadamente $2000 con los honorarios del anestesiologo que lo acompaño, puede llamar al área de Resonancia del Metro y ahí le dicen el precio de acuerdo al pedido que le dé el neurologo pediatra. Ahora no se cuanto cueste."
Buenas noches..disculpen alguien del grupo la consultita ustedes consideran que lenguaje verbal en los peques con autismo en grado 2 sera posible y a que edad en promedio?.. mi hijo tiene 4 años y medios y no logra desarrollarlo eso me preocupa mucho .. el asiste a terapia dos veces x semana y en casa trato de apoyarlo en area cognitiva .. lo que me alegra es que ya es independiente en el baño..y comprende ordenes pequeñas....pero el lenguaje verbal no desarrolla ..solo balbucea y dice mama.... y el tiempo pasa y eso me preocupa mucho..
Alguien que me pueda comentar su experiencia..
Si es complicado.. mi hijo me jala de la manito direccionandome a lo que quiere..cuando estamos fuera de casa..
"Existen estudios y en los que se observó los retrasos del habla en los niños con trastornos del espectro autista y se halló que el 70 por ciento de los niños que no hilaban palabras para formar ni siquiera las frases más sencillas a los cuatro años de edad sí lo hacían más o menos a los ocho años, y en algunos casos, incluso lograron un habla fluida."
Mi hijo tiene 5 años y el no se comunica bien pero si habla quiero agua pipí popo comer se le entiende yo creo que tenga paciencia y apoye con terapias ya mismo habla la fe mueve montañas querida mamita
Y mi niño tiene autismo grado 2
En mi casa tengo gemelos de 9 años y son no verbal  y recién hace un año comenzaron a soltar palabras sueltas....pero yo creo q si podran hablar..ahora ya dice yo quiero comida ..yo pipi ..así frases sencillas ..pero creo q es un gran avance....
"Me quedo con el último párrafo, es muy cierto hay que respetar los tiempos cada ser humano es diferente"
Hay que respetar tiempos en cuanto a vernalizad pero tienen derecho a comunicarse y hay otras formas de hacerlo para eso son las otras formas alternativas de comunicación
Les voy a compartir lo que logro una mamita
El niño no habla sin embargo se comunica
Les he compartido los videos como motivación pero estos videos no se pueden replicar a otros grupos
La comunicación es un derecho de nuestros niños 
Y mejora la intension comunicativa
Para consultar dónde votan
Por si les es de utilidad
Saben donde puedo conseguir el tablero o el portafolio?
Eso se puede hacer
Yo te lo en tablero
Buenas tardes alguien m puede ayudar algun contacto del seguro bmi
Ella es mamita del grupo
I le asesora en lo de BMI
Disculpen una pregunta nosotros tenemos bmi ese seguro pero no no cubre nada en cuanto a autismo
"Buenas tardes, disculpen, talvez tienen sugerencias de escuelas particulares o fiscales en el sur de Quito que presten buena atención"
Presencial??
Si por favor gracias
No le pusieron anestesia ?
YO LE TENGO A MI HIJO EN LA ESCUELA REPUBLICA DE IRAK
"Buena tarde, nosotros en tenemos BMI y si cubre las terapias de lenguaje, denver y sensorial."
Tuvimos un tiempo de carencia en un inicio de 3 meses al cuarto mes ya cubrió las terapias
Hola  yo le tengo en la escuelita particular New Life
Y dónde mismo quedan esas escuelita me pueden ayudar con la dirección o algún contacto porfavor ?
Muchas gracias
"Buenas tardes no con ese jarabe se durmió en unos 15 minutos, le realizaron el examen y se despertó a lo que terminaron, la pediatra le reviso que estaba bien y enseguida ya nos mandaron a casa; lo que si fue que nos pidieron que no le demos de comer 5 horas antes."
"Nosotros tenemos el seguro de BMI y a partir de que conseguimos el carnet de discapacidad nos cubren todas las terapias, solo nos piden que tengamos el pedido del neuro pediatra."
Les recomiendo
"O sea ponen muchas trabas y piden que los terapeutas esten registrados en el ACCES y en el seguro piden que cambiemos de terapeutas, pero esos imposible porque los progresos de mi hija son muy buenos con la terapista que tenemos en el momento, por eso en muchos caso no es muy muy muy necesario analizar el tener seguro, por que si no es una perdida de plata"
"* Perdon, quise decir que es muy muy muy importante analizar si el seguro va a ser útil, por que BMI no cubre si los terapeutas no están en el ACCES"
Muy buenas tardes en torno a esta consulta también me podrían ayudar con que profesional se encuentra recibiendo terapia sus hijitos y que le este reembolsado BMI
"Mi nena esta con cristina armijos, una excelente profesional que le da la metodología Denver, pero bmi no está reembolsando las terapias"
Es decir la verdad ningún seguro sirve lastimosamente
Por eso es preferible y aconsejable que analice muy bien antes de adquirir el seguro
Muchas gracias
Buenas tardes disculpe me informan que hay un grupo apada en la cuidad de ibarra me pueden dar información
En Otavalo están buscando hacer un grupo de padres estuve ahí hace como un mes
Perdone en Ibarra
Ella los está uniendo
Mi hijo recibe terapias con MAria
FErnanda Sanchez denver igual
nos ayudaron con el contacto de un broker que nos dijo que BMI ayuda con las terapias
disculpen donde o que es ACCES?
Disculpe que es ACCES? nos mandaron  mas terapias asi que cambiamos de seguro yo tenia confiamed y no me ha ayudado en nada y hasta para otras cosas ya hay restricción en medicinas y nos cambiamos a bMI en la esperanza que nos ayuden
Hola es el registro de títulos que posee la persona
Buenas noches disculpen alguien que haya tenido un problema con un certificado de circulación? Tengo mi hijo con autismo grado 2 y lo llevamos a su terapia y escuela en auto pero en su escuela nos dieron un certificado de que podemos regresar en el horario de pico y placa sin el alguien quizá sepa del tema
Ejm. Si eres médico tienes que tener registrado tu título. Lo vez con el nombre completo de la persona o la cédula.
y donde se puede consultsr quienes estan registrados ?
mil gracias
A mi me paso lo mismo. Pero presento el certificado de las terapias y me han permitido circular. Pero siempre me han dicho la última vez. Solo se puede circular con la persona que posee el stiker o carnet en el vehículo
"Buenas noches cuando estamos con nuestro pequeño a bordi podemos circular sin problema en horarios de pico y placa, no nos han hecho problema presentando la cedula y el estando presente."
Al menos se puede intentar
"Mi hijo recibe terapias con la Doctora Monica Ullauri, tenemos el seguro de BMI y nos cubren sin problemas, también cuando estuvo recibiendo terapias con togheter y con Jonathan Camino, nis nos cubrieron sin problema."
"En la ANT me habian indicado que presentando el certificado y siempre que la persona se encuentre en el vehiculo lo mismo me dijeron en la AMT nos indicaron que si no esta en el vehiculo no hay permiso de circulacion , nosotros dijimos que era absurdo que necesitamos ir a dejarlo en sus clases pero nos indicaron que no es posible que solamente estamos permitidos de circular cuando mi hijo se encuentre en el vehiculo"
"en nuestro caso temenos cobertura por terapias psicopedagógicas y psicológicas, ya unos 3 años sin ningun problema nos han reembolsado todo"
"adicional a las terapias, los controles con el neuropediatra y ciertos exámenes tambien nos han cubierto."
incluso en nuestro caso el diagnostic de autismo se dió mientras ya teniamos el Seguro por lo que nos da la cobertura total de la poliza que son como 150 mil al año
Es la agencia de aseguramiento de la calidad de servicios de salud (Acess) es una entidad estatal de control
"Hola buenas noches, les pasa que en vez de avanzar retroceden?"
Mi hijo ya estaba aprendiendo a saludar y despedirse de la mano
muchas gracias
Y a señalar las partes de la cabeza
Y ya desde hace 2 meses
"Bmi no le va ayudar, solo le ayudan con el certificado de discapacidad emitido por el msp, el pedido del nwuro pediatra y si su terapistas esta registrado en el acess"
No quiere hacerlo
Es como que ya se olvidó
Quiere decir que ese aprendizaje no estaba consolidado
No tengo que retrocedió
Pues cuando el tenía 18 meses decía pa pa ma ma agua  y saludaba luego ya solo dice pa pa y ya no saludaba ahora de casi 3 años hace unos meses nuevamente intentaba saludar y ya señalaba sus partes de la cara ahora nada y esp que todos los días le estimulo lo mismo pero ya no hace nada solo me mira y se ríe
Es la misma explicación el aprendizaje No estaba consolidado tal y como  está
Ahy si le pueden cojer ami hijo lo lo cojieron por que tiene autismo grado 2
Decían papá o mamá pero como frases repetitivas cuando deben dar sentido de comunicación no las usan
Y aparentan retroceder pero es más bien que eso no estaba consolidado
Mi hijo paso por lo mismo cantaba fluido tubo tres años y se quedó calladito. Ahora tiene 5 años y el habla de mejor manera
"Buenas noche, disculpe cuanto paga mensualmente al seguro?"
"Buenos días mamitas estoy teniendo problemas en una escuela fiscal a la que acuerde mi hijo esta siendo ignorado por el hecho de que no trabaja igual que los demás niños la profesora indica que es la primera vez que le toca trabajar con niño así, además cuando lleva materiales en una ocasión no le pidió ni retiro los materiales es que me olvide que yo les pido y se acercan a darme todos los niños menos el suyo, fue lo que me dijo, en otra ocasión no le entregó los materiales de mi hijo y era el. Único sentado sin materiales a pesar de que le retiro los mismos anted le guiaba para que coma y ahora no lo hace, desde sus experiencias tal vdz similares que puedo hacer"
El está en inicial II
Muchas gracias la Información es muy valiosa
Tengo cita en el DECE el día jueves
"Mi querida Anita, buenos días, es importante estar en constante comunicación con la docente y el dece de su institución educativa. Si la docente no está prestando la atención debida a su peque, converse directo con el dece y ellos harán las recomendaciones pertinentes, seguramente le darán cita con UDAI del ministerio para trabajar en conjunto... Vaya anotando todas las dudas que tenga y lleve éstas... Ánimo que para todo hay solución...."
Gracias por compartir sus experiencias...muy valiosas
Excelente!!!!
Muchas gracias no he podido ni dormir bien de la preocupación de como le ayudo a mi hijo
Buenos dias mamita disculpe donde queda el UDAI
"Me imagino!!! Y no es para menos... Uno desea una experiencia positiva para nuestros hijos y empezamos con algo así... Nos sentimos frustrados, preocupados... Ánimo Anita... Está por buen camino"
Cada distrito tiene una UDAI
Consulte en la página del ministerio
Ahí tienen un PDF con todas las UDAI por provincia
Nuy gentil
Buenos dias con todos comparto esta oracion para seguir adelante con nuestros niños y que mejor de la mano de Dios
Amén Dios tiene el control de todo y gracias
A doña Ivón por su ayuda valiosa para todos y el apoyo que nos damos en este hermoso grupo
si esta en la fiscal supongo que tiene ya el de la Udai
y nosotros como apada podemos enviar una persona a sensibilizar en autismo
Buen día
"Estimada Claudia, le comento que tiene muy buenas referencias de otros papitos, solemos recomendarla justo por ello"
ella es psicologo clinico
y teerapista de lenguaje
asi que si ha sido integral su trabajo con los niños
gracias
algunas madres la refieren
Gracias mi Mari!!!  Es verdad!!! Tenemos a la persona ideal para ello... Así que si necesitan sensibilización en sus instituciones educativas deben comentarnos...
Gracias a ustedes por confiar en este grupo que es hecho para y por todos y nuestras experiencias...
Buenos días por favor alguien que tenga alguna experiencia  o conozca de alguna escuelita recomendada en santo domingo mi niño tiene autismo grado 2
Que me pueda ayudar muchas gracias
en Santo Domingo hay unas escuelas de Fe y Alegría
"Buen día, la mejor manera de apoyar a nuestros hijos es realizando en casa una pizarra con el horario de clases, donde todos los días anotamos todas las tareas y vamos poniendo caritas o vistos en lo que vamos cumpliendo."
Muchas gracias la sugerencia
En el distrito  mi estimada el dece debe referirle y ellos asignan el turno directo de la institución
En todas las instituciones educativas fiscales hay una Psicóloga infantil a veces solo van 1 día a la semana y ella debe solicitar la valoración de su hijo a la UDAI para que emita el informe  sobre la adaptación curricular que necesita. Y eso hacer que se cumpla con la profesora de su hijo.
Mamitas por favor un consejo 
es hijo unico?
No tengo 3 
por lo general los adultos los protegemos
con otros niñso ellos deben esperar turnos y compartir atención
Mi hijo ve a otros niños y se va encima de ellos 
Sea cual sea el niño
hay que enseñarle respeto y límites
Pero no sé no encuentro explicación
Siempre estoy ahí atrás de el 
No sé que más puedo hacer
"Es difícil encontrar explicación a muchas cosas y situaciones difíciles con nuestros ángeles pero el amor de padres es más grande y con mucha paciencia, amor y dedicación les ayudamos a superar muchas barreras"
"Pero estos niños, no toman algo de la propiedad de su niño???"
Hasta ya unos papás me dijeron q debo educar mejor o pegarle para q entienda 
Son temporadas también que les toca pasar y después les pasa y aparecen otras acciones
"Mi hijo de 4 años, no permite que nadie se le acerque a mi ni a la mamá, porque entra en crisis"
poner límites es un aprendizaje
y hay que tomarlo así
"se le debe enseñar y no dar por sentado, ellos cambian y aprenden todo"
Si ayer trate les juro trate de hacer les entender que no es q sea malo o grosero pero q algo le pasa que no lo he podido descubrir 
Pero no sé serraron q es malo q yo no deje q se acerque a los niños 
La profe es muy linda siempre me ayuda 
Hable directamente con el Director y la Psicóloga antes de que se empeore la situación. Es mi humilde sugerencia
Es bueno
Voy a luchar 
"A veces la solución no es esa xq se les hace un daño tantos cambios, que son difíciles de asimilar para nuestros niños, le comento por experiencia propia.  Pruebe primero hablar en la misma escuela y si después de ello no encuentra solución pienso que ahí si deberían cambiarlo"
tiene toda la razón pero es tan difícil q las personas hagan conciencia de q este mundo es para todos y ser empaticos hay mucha maldad y como usted dice crueldad no todos pero su mayoría
Si voy. A ver q pase en esos meses
Si no hay cambios 
"Buenos días mamita, aquí hay direcciones contactos de los UDAI."
No esta actualizado
"Aún se mantienen los contactos, y las direcciones de correo. Este documento yo utilicé para el proceso de mi hijo"
Distritos educativos 
Buen día disculpen la molestia talvez alguien me puede ayudar u orientar para saber como acceder a los beneficios del hospital de niños baca ortiz ya que se y han implementado un departamento especialmente para nuestros pequeños azules si alguien me ayuda le agradecería mucho por el momento me quede sin trabajo y eso me ah imposibilitado el poder seguir en la recta final del diagnostico de mi niña entendido tengo que necesito la preesscripcion del medido con su diagnostico para yo poder acceder a un carnet especial
Si alguien me puede ayudar le agradecería mucho
Dónde le estaba haciendo ver para el diagnóstico?
Que edad tiene su peque?
Grupo cena lastimosamente me quede sin trabajo de echo el.doctor ya me había dado su diagnostico pero por formalidad y procesos a seguir tenia q pasar por el.adir y ados más que todo era para determinar el grado de autismo mi pequeña.tiene 3 años 7 meses
buenas tardes mi hijo tiene 7 años  y estoy acompañandole a la escuela porque la profe todavia no sabe como trabajar con el
Si nadie más q diga cómo están en realidad las cosas 
Estimada Carol le pueden ayudar en la maternidad por Quitumbe que es del msp.  Y ahí están excelentes médicos especialistas en diagnóstico
Muy amable muchas gracias me queda super lejos yo vivo al norte
De quito
Ohhh
Para sacar cita en el Baca Ortiz no le dan directo. Primero le dan cita con  el centro de salud más cercano a usted. Debe sacar cita al 171 y le darán al dispensario o centro de salud más cercano. Luego cuando vaya a su cita debe pedir que le den el pase al Baca Ortiz
Seguramente ahí le indicarán lo que sigue en su proceso
Listo gracias
este es el número de WhatsApp para sacar citas médicas en el msp
Gracias
Mamitas buenos dias que me puedan recordar el contacto del Dr. Plutarco Naranjo algun celular.
Buen día talvez alguien me puede ayudar con el número de WhatsApp del Baca Ortiz
Porfavor
Muy buenos días a todos disculpen talvez alguien sabe dónde puedo hacer una nueva evaluación para mis hijitos
Ahí está pero no saben comtestar
Gracias muchas Gracias
Lo q pasa es q tengo una derivación me dijieron q me iban a llamar pero creo q me va tocar ir
Estimados tal vez colo.este canal para Eugenio Espejo?
Su gentil ayuda
"Buenas tardes por favor me podrian recomendar un neurologo que sea muy bueno tratando a un pequeño diagnosticado con sindrome de asperger, en la escuela me piden una evaluacion neurologica y quisiera sus recomendaciones."
Por experiencia me estaba yendo excelente con el.doctor @nicolay astudillo
Lastimosamente me quede sin trabajo y no pude concluir todo para me puedan emitir el.documento con el diagnostico
El doctor no es neuropsicológo??
Para mi el Doctor Espinel es muy bueno talves le pueda atender en el hospital Vozandes y la consulta es de 30$ realmente es muy bueno
Por si acaso tiene el contacto
Del Hospital claro
Espero le sirva para mi el Doctor es muy bueno y me ayudado bastante
Buenas tardes una consulta alguien talvez algún contacto de un psicólogo o neurologo que realize el test ados o adir para determinar que tipo de autismo tiene mi hijo ?
La escuela por que pide evaluación neurologica
?
Un pediatra evalúa si la necesita
Edad del niño?
Ami me pasó lo mismo y yo lo lleve al neurólogo y si le dieron medicamento tiene hiperactividad
Pero he hablado con los terapistas de mi hijo y ellos me dijeron que el no tiene hiperactividad..
Ami igual me pasó igual las terapistas me decían que no que el es tranquilo pero en la escuela tenía otra conducta por la hiperactividad no podía concentrarse entonces si lo lleve al neurólogo
Ya lo han de ver evaluado verdad ?
Quizás vean algo en el pequeño es mejor descartar algo más vaya al neurólogo y salga de dudas
Si nunca le hizo un control neurologico puede ser
Si tiene una evaluación esa no cambia
Si el esta evaluado x el neurologo y neuropsicologo del Infa
No necesita otra
Esa condición no cambia
No es que la hiperactividad aparece luego
Preséntele la que ya tiene
No cambia esa condición
Entonces ya no creo sea necesaria otra evaluación
Pienso igual
Es porque además es algo costoso
Tiene razón
Y si fuese el pediatra con criterio médico
Le diría haga
Pero la escuela
Mi hijo fue igual y después vino la pandemia y se perdió sus habilidades su habla.. no se que paso
Tal vez alguien tiene e contacto de Eugenio
Mil gracias
De nada mamita
"Por favor ayúdenme a difundir, millón gracias"
"Buenas tardes, una consulta, no es mi caso, pero una amistad me pregunta y tal vez acá pueda disipar la duda: *La epilepsia es considerada una discapacidad, otorgan carnet por ello?*"
Con gusto lo pongo en el de profesionales
"A ver no es por la epilepsia de por si, si no porque dependiendo del caso, la epilepsia le impida realizar sus actividades con regularidad"
Ahí el médico tratante no acierta en la dosis de la medicina o el caso es tan devastador que a pesar de la medicación no puede parar las convulsiones y va perdiendo independencia...
Eso de lo poco que conozco estimado amigo
entonces sucedería similar con un niño con TDAH grave
Nop tdah no llega a ser Discapacidad
En ninguna forma
"Si fuera una comorbilidad con otra condición sería distinto... Por ejemplo a veces se puede presentar autismo y tdah o Discapacidad intelectual y tdah, etc"
Mi niño tiene autismo y tdh
Que sería
Por el autismo le darán el carnet siempre y cuando sea su calificación mayor al 30%
"Si le dan....pues yo tengo una compañera  de trabajo y si lo tiene, ella dice que dependiendo le dan hasta el 65% en el caso más severo"
Ah ya entiendo
mi hijo tiene autismo y cuenta con 75% de discapacidad psicosocial grave; aunque en su diagnostico posee autismo y retraso mental moderado; solicite el permiso en mi trabajo de dos horas de permiso diarias para cuidados de el... pero me negaron me podrian indicar si era o no procedente mi pedido
siempre dependerá del empelador
empleador
y de su justificación que ese tiempo sea requerido para el cuidado y terapias
Buenas tardes si usted está  registrada  en el ministerio de trabajo como sustituta por ley y eso está establecido que usted tiene derecho de 2 horas para el cuidado de su hijo
Pero no hacen válido.. tiene que acogerse al reglamento interno de la emepresa y si no aprueba talento humano no le dan.. es muy injusto...
asi es si depende del empleador
Con gusto
"Así es, sobre todo se debe justificar bien... Porque es para terapias, el centro donde las hace debe enviar una carta con el calendario completo, horas días especialista, e indicar la importancia de la terapia para su peque..."
"Buenas noches estimados, tal vez alguien me podría recomendar un neurosiquiatra  para adultos en las ciudad de Quito por favor, muchas gracias"
"Enfermedades del sistema nervioso, alteración en memoria, conducta, depresión, ansiedad, migraña, vértigo, insomnio, epilepsia, parkinson"
"Buenos días, quien haya tejido experiencia con el seguro Humana con el carnet de discapacidad, qué terapias les han cubierto?"
Deben cubrirte
Con el.carné deben cubrirte
Buenas tardes disculpe papitos slguien sabe los contactos con centro CEDIN necesito una valoración neuropsicologica. GRACIAS
Buenos días por favor si llega a saber algún contacto o la direccion por favor yo también necesito saber muy amable
depende la edad en la maternidad son neuropsicologos
menores de 5 años gratis
y muy buenos
En donde queda disculpe mi hijo tiene 4 años
la maternidad del sur
Y necesita una valoración
en la Nueva Aurora
ahi son las mejores
y ademas su tiene autismo solo le hacen valido una del sistema publico para carné
si saca en privado no le hacen válido
son excelentes y dominan el tema
Muchas gracias
y gratis con un poco de paciencia por el primer turno
Muy amable eso si los turnos son con paciencia
pero tenga la seguridad que su evaluación será de las mejores y sin costo que si tiene autismo ahorre para gastar luego en terapias
También hacen valoración para jóvenes de 18 años en adelante ??
Solo hasta 5 años
IESS
Gracias por la información
"Buenas tardes  disculpen la molestia, estoy buscando esta modalidad es una cabeza de césped natural, agradezco si alguien sabe dónde puedo comprarlo en la ciudad de Quito"
Tiene que hacerle mamita compré semilla de cesped y rellenarlo de aserrin ahí brota  el cesped le pone ojitos y los detalles que guste hasta vinchas le puede poner
Muchas gracias por la idea
Buenas tardes estimados papitos les comento mi hijo hace unos meses atrás tenía trastorno del sueño le empezamos a dar melatonina hasta crear hábitos antes de dormir ahora ya no la necesitamos pero lastimosamente mande a traer de EEUU porque aui en ecuador no hay dosis pediátricas no se si alguien desee las estoy vendiendo ya que actualmente me hijo ha mejorado en ese sentido
Alguien sabe donde puedo comprar omega 3
En Fybeca
Buenos días alguien que me ayude con un odontopediatría para mí hijo está mal con la muela tiene mal el nervio y en el centro de salud y otros consultorios particulares no le quiere atender
OdontoBB quito allí atienden niños con capacidades especiales
Gracias
No le recomiendo mi niña se tramo ahi
Buenas tardes les pido de favor si alguien me podría dar información de algún psicólogo que haga la evaluación o el test para saber que tipo de autismo tiene mi hijo
No es tan necesario aver el tipo
Es adulto ?
Es niño tiene 5 años
Y me piden eso para sacar el carnet de discapacidad
Ya que mi hijo entro a una institución especial y me piden el carnet
Pero el psicólogo que le daba las terapias me dice que el no está apto para realizar ese test y determinar que tipo de autismo es .
Muchas gracias
De nada exelente profecional
Le acabo de escribir muchas gracias
Hola cómo está buenas tardes
Le cuento que para el carnet necesita que sea la evaluación de profesionales de la red
Verónica Jara no es de la red
Y esa evaluación no le sirve
Encerio
Ajá
Y alguien que si esté en la red como dise usted
Aquí está la persona que le hace el diagnóstico
Y este si le avalan en el ministerio de salud
Para sacar el carnet tiene que ser evaluado por un psicólogo del ministerio ninguna otra evaluación le sirve si no es del ministerio
Si exactamente yo tuve problemas con Verónica jara
Vanesa santin si es de la red
Y de ella si le aceptan
Así acelera el proceso
Q problemas tuvo disculpe
No me aceptaron el diagnóstico
Mas gaste dinero
Es verdad ... Debe ser del sistema público o de la red de hospitales y clínicas reconocidos por el msp
Para nada
Independientemente de si es buena o mala no le aceptan en el ministerio de salud
Pero en cuanto al diagnóstico le dio el resultado del grado
Y la doctora Santin atiende en la nueva aurora en la maternidad
Necesita un diagnóstico del sector público
Vanesa santin tiene consultorio privado
No le sirven privados
Con ella haga la evaluación y de ella si le aceptan en el ministerio de salud
Digo porque a mi ya me pasó
Si tiene hasta 5 puede ir a la maternidad del sur
Hasta 5 años disculpe???
Talvez sabe el costo de la evaluación disculpe
Si 5 años
Disculpe y con quién debo de sacar cita psicólogo neurólogo o como es ese proceso ahí en la maternidad 
Ahí hay psicólogos infantiles
Área de neuropsicología
Si tiene IESS en IESS de la Mariscal hay una profesional
Le ve 4 sesiones cada una de 30 dólares y le entrega el diagnóstico
Osea la maternidad que me dise es del iess osea del seguro ?? 
Muchas gracias es de quito verdad ?
Alemania y Eloy Alfaro
Edificio Solemni
Esa es la dirección
La maternidad es del msp no es del iess debe sacar turno en el centro de salud cercano a su domicilio y el pediatra le deriva a la maternidad del sur
Le entiendo señora le agradezco mucho por la información.
En la maternidad si no tiene IESS
Y si  costo
Igualmente a usted le agradezco mucho la información tomaré en cuenta
Era la información completa
Red pública es IESS y msp si no tiene IESS y su hijo tiene 5 pregunté en la maternidad ahí les ayudan sin costo
Excelente persona y profesional
Buenas tardes una pregunta la dra Vanesa Santin también hace evaluación sobre tdah o solo autismo?
Buenas tardes de pronto alguien me puede ayudar recomendado una persona q este cursando los ultimos niveles de parvulario o sicologia q desea trabajar maestra sombra en la ciudad de quito
Me parece que su especialidad es el autismo. Para evaluar tdah nosotros fuimos donde otros profesionales
Que le aplicaron pruebas específicas para tdah
Ella es experta en niños cualquier condición que tenga que ver con salud mental
No solo se debe conocer de autismo en realidad se debe dominar todas para estar seguros si de verdad es autismo
Es lo qué pasa por lo general con psicólogos educativos que solo estudian autismo
Ponen autismo a todo
Y no todo lo es
"Hay que saber distinguir esquizofrenia, mutismo selectivo, y otra condiciones"
"precisamemente, estoy participando en un curso sobre TEA, donde el experto ponente afirma con respaldo científico, que no existe tal aumento de personas autistas, sino diagnósticos imprecisos. Pues hay una serie de trastornos que se parecen, pero no son autismo."
Excelente!! capacitarse siempre es bueno
Buenas noches disculpen alguien que me ayude con la tarjeta del doc Broz profavor
Necesito el número de celular
Porfavor
Muchas gracias
Buenos días disculpe alguien tal ves sabe los costos del sauce School? Llame pero me dicen que no me pueden dar valores por teléfono
Hola alguna vez fui por ahí para que tengas una idea esta entre 230dol a 270dol  no recuerdo exactamente los valores pero esta dentro de ese rango
Muy amable muchas gracias estoy en la locura de buscar escuela te agradezco
Alguien tendrá la información de la escuela chimbacalle o sus contactos gracias
"Por favor, en el norte de Guayaquil tienen conocimiento de una institución donde den apoyo con terapia psicopedagógica( problemas en la lecto- escritura."
Tu puedes volar en Samborondon
"Hola buenas tardes, en Guayas integra en la parroquia la aurora hacen terapias gratuitas pero por ahora virtual."
Psiconova
Debe primero inscribirse en la página de la prefectura del Guayas
Y hacer la solicitud y ahí la llaman a decirle fecha y hora para hacerle las pruebas físicas medicas y psicológicas al niño
Para ir debe viajar hasta la aurora y abajo del paso peatonal siempre está el expreso de la prefectura
Y ellos la llevan gratis
Porque es bien método
Metido
Es por hipódromo
Salen cada media hora apartir de lad 9 y 30
Muchas gracias
Sería bueno q validen un informe psucopedagógico q le realizaron en diciembre
"Buenos días papitos, alguien me puede ayudar con el contacto de un buen otorrinolaringólogo"
Agradezco su ayuda
Excelente Doctorita
Y excelente persona
"Muchas gracias, está en la ciudad de Quito?"
Si.
Muchas gracias
"Holaaa, en la escuelita de mi bebe están haciendo una feria escolar"
"Habrá perritos , caras pintadas e inflables"
Disculpen buenos días x donde queda ???
Esa escuelita es particular o fiscal
Arriba de la parada del Maestro
En la Flavio Alfaro y José Mora en la cancha Barrial
Grasias
Bienvenida Dara.
Aracely*
Otra mamita de Esmeraldas que se une a este grupo para que la apoyemos en todas sus dudas
Gracias por añadirlas
Bienvenida Maria. Otra mamita q se une a este hermoso grupo. Ella tambien es de Esmeraldas.
Bienvenidas!!!
"Buenos dias, bienvenida Mamita"
Hola alguien conoce a Paulina Cobo. Ella distribuye Carnes orgánicaa
No. No conozco
"Si no estoy mal, ella está en Gye"
*recomendaron
"Disculpen buenos días, alguien me puede ayudar con una terapista que sepa ABA de preferencia nayon o cumbaya"
Buenos días. Por favor tal vez el enlace de un grupo del Sur de Quito que me puedan facilitar
"Buena tarde, alguien sabe de escuelas donde no haya muchos alumnos es para inicial 1"
La Nazaré
Escuela cristiana
Si es en quito bloquecitos del.saber
"Buenas tardes por favor será que alguien me puede ayudar  con información de dónde realizan radiografías periapicales ( radiografía odontológica) para niños, es que mi hijo tiene epilepsia y autismo grado 1, y no se deja hacer por esos motivos y necesito algún lugar donde traten con paciencia a niños así, les agradecería muchísimo si me ayudan con esa información por favor gracias."
hola mamita buenos días queria hacerle una consulta por favor su pequeñ@ está en aula especial o normal mi inquietud es porque yo me fui a averiguar y conocer el plantel pero me dijeron que debería inicialmente ir a una especial que tienen y de acuerdo a sus capacidades le reubicarían pero eso no me parece prudente ya que mi pequeñito siempre ha estado en aulas regulares y mi inquietud grande es que el pueda retroceder porque me dijeron que no tengo que comprar ni libros que todo es por medio de copias y eso tambien no estoy satisfecha porque él maneja libros en la escuelita que está por favor coménteme mas de su experiencia o si talvez me pueden sugerir mas planteles en el sector de la quito norte ....mil gracias
Disculpen buenos días que escuelita es?
Dónde está ubicada ?
Buen día mamita. Le comento que el neuropediatra de mi nena. Me aconsejo que la niña no debe ir a ninguna escuela especial porque es verdad retrocedería ya que empezarían a imitar las actitudes de los otros niños. Asi que me recomendo que la niña debe asistir a una escuela regular con niños típicos para que de ellos aprenda
asi es por eso es mi gran inquietud de hecho el centro educativo no es de enseñanza especial pero aceptan a niños con distintas capacidades pero la verdad a mi si me afectó anímicamente los casos que ví pero obviamente no todas las personas tenemos las mismas percepciones por eso es que estaba preguntando a las personas que tengan a sus niño en GOTAEL si por favor serían tan amables en contar sus experiencias
me podrian recomendar un lugar cercano al sector a san carlos sobre terapias de lenguaje
En el norte me recomendaron la escuelita Efrata que queda por carcelen
Buenos días 
Buenos días debe dirigirse a una agencia del sri con la cédula y papeleta de votación del representante y cédula y carnet conadis del niño y solicitar la clave
Muchas gracias  hoy lo voy hacer 
"Buenos días mi hijo fue al ""capullitos"" en el centro histórico, no se si le convenga, muy agradecida con los profesores porque lo trataban a mi hijo como el ""ayudante de la clase"" y siempre le tenían ocupado en actividades."
Hola buenos dias
buen dia. Bienvenido
Buenas tardes Papitos sabemos que por variedad de temas algunas personas esta  viviendo en EEUU avísenme si se encuentran en esa situación para crear un grupo de quienes viven allá
‎‎~ LIZZ SPORT changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Hola comunidad buenos días me acaban de dar mi primer diagnóstico de mi hijo autismo leve de 14 puntos y retraso de 74 puntos y una edad equivalente a 20 meses mi hijo tiene 34 meses
No entiendo bien lo de los puntos
no es muy importante
que edad tiene?
2 años 11 meses
es algo que ponen los que se rigen tal cual a un instrumento diagnostico específico
urgente lo mejor es buscar un método basado en evidencia
el mejor sigue siendo Denver
En Guayaquil quien hace esa terapia?
"Buen día, en si no es terapia, es evalución por medio del método Denver que solo se aplica a niños has los 3 años de edad"
*evaluación
*hasta
Otra pregunta la resperidona que es un sedante o para que va dirijido?
buenos días talvez me puede ayudar con la información o ubicación de esta escuelita
Oh ya y algún contacto de profesional aquí en Guayaquil que trabaje con ese método?
La risperidona en si es para ayudar a relajar y dormir. Además abre el apetito. Todo bajo supervisión médica y las gotas van de acuerdo al peso del niño
Ohh ya muchas gracias es que el lunes tengo cita con el psquiatra y me dijo que le iba a enviar al niño
"Justo fue una de las consultas al especilista que vino GIacomo, no hay evidencia que los niños sin medicina no puedan aprender se puede prescindir de ella y fue muy fuerte al decirnos que niños que no avanzan es porque los terapeutas no han sabido llegar a ellos"
Buenos días tengan la gentileza me pueden ayudar con alguna referencia de una escuela inclusiva por el sur por favor
"Bueno hay casos y casos. Yo estoy viviendo algo interesante las últimas 2 semanas, es que mi niña no esta necesitando las gomitas de melatonina para dormir si la hago jugar desde las 6 de la tarde y correr brincar con otros niños como mas de 2 horas. Aunque me cuesta hacerlo todos los días ya que eso es en una casa de un tio que vive en una ciudadela y ahi hay espacio para hacer estas actividades. pero eso he evidenciado"
Mi hijo en cambio tiene muchos arranques de histeria hace poco se puso mal porque algo no le cuadraba de unos moldes en forma de letras y ahora cada ve las letras le aterra se pone a gritar demasiado ahora también con el fuego de las velas los globos y las canciones entonces la vez pasada me dijo el psquiatra que le iba a mandar medicación y ya la cita tengo el lunes
y talvez tiene la ubicación de la unidad Mediterráneo por favor porque carcelen bajo me queda muy lejos yo vivo por la Quito Norte
el liceo mediterraneo es en el ponceano alto creo como a la altura del terminal de carcelen
Isabel de Santiago N71-20 y María Ontaneda
099 946 8770 este numero tengo
mil gracias ya voy a averiguar
suerte que le vaya super bien
"Buenas tardes con tod@s, de pronto a alguien le sea de interés, me acaban de compartir"
"se declara evidencia cuando científicos pruebas con casos reales con un control estricto que eso funciona o no, el resto si son como lo llama casos y casos"
Buenas tardes 
eso por ejemplo es que hay problema sensorial y control de emociones
otro niño aprende por verguenza social ellos no
"Buenas tardes estimadas familias, una mamita de nuestros chats busca referencias del centro Neurodesarrollo y desea conversar con otras familias sobre su experiencia positiva o negativa...  Les pido comunicarse por interno con nosotros... Un lindo día"
"Hola mamitas buenas noches, tienen experiencias positivas o negativas del Centro Psicoterapéutico Caminando Juntos es por la Alameda"
no he escuchado algo malo y eso es bueno
me acuerdo mucho los malos
Jaja gracias mi Yvone
Una escuela para un joven autsta de 17 años
Me   indca  direccion
felicitaciones! eso nos motiva a todos a seguir trabajando!
Oh
Le hemos visto mejorar paso a paso
Gracias por compartir todo su camino
Que lindo que Dios le bendiga hermoso príncipe
Gracias por sus mensajes a tod@s siempre comparto estas experiencias por que recuerden que el diagnóstico no es todo... siempre podemos cambiar
Si me acuerdo en este mismo chat debe estar todo su camino desde que se unió
Y buscaba escuela y solo lo recibías unas horas
Y lo del pañal...
Cuéntenos y ahora habla?
Pero ahora ta no usa pañal en su escuela va al baño solo... y en casa igual... El popis establecimos un horario y ya bo tiene accidentes
Cuente por favor que a otros Papitos les dicen lo mismo su experiencia ayuda mucho
Es un lorito... en ocasiones si ecololia repite... pero para hacerce entender ya está armando oraciones
Que alegría tan grade siempre Felicitaciones
No mamita no se rinda a mi me dijeron igual el canta se comunica
En qué escuela está ?
El dice Mami hermosa
Pasamos pir una panadería
Gracias Rocío!! A muchas mamitas hace bien que comparta su experiencia
Y dice Pastellll mmmm delicioso
Ya estamos armando oraciones de dos palabras pero así se comienza
En una fiscal
Si mi Mary siempre lo hago por que es el wmpuje que necesitamos a diario
Jiji solo le enseñe a jugar con él  con unos pequeños tips
Yo también espero y aspiro encontrar una escuela que pueda acoger a mi hijo 
"En escuelita fiscal está el pequeño, fiscal más chica"
So escuelita Fiscal
Pequeñita...
Wue lindo
q 3dad tiene su niño
Ya cumplió los 5 años
"Es verdad, pero tranquila Dios nunca nos abandona y siempre hay una opcion más, animo mamita."
Si a mí me dijeron si
En otra me dijeron que si.
Muchas veces siento que no hay en verdad espacio a nuestros niños 
Eso es duro yo me quedaba parada fuera de la escuela por si algún accidente con el popo... así casi todo el inicial... eso me dio fuerzas para quitarle el.pañal
Y lo veo y se que tiene mucho q dar q si tiene apoyo llegará lejos 
Mo hijo ya no tiene pero si a llegado a tener accidentes
aveces pienso lo mismo..y felicidades para los padres y sus hijos q lograron ir a escuela y colegio..
Yo le hice horario después de almorzar
Que dicen ya no está en edad de eso 
Buenas tardes no pierda la fe yo pasé por lo mismo hasta que me fui al Udai del distrito de Calderón y me ayudaron enviándome a una aula especializada gracias a Dios está bien y con la profe es un amor
A mi nena le dijeron no va. Aprender
A leer
Debe buscar ayuda especializada porque no entiende lo que se le dice no va a poder leer
Ese es otro problema 
De verdad si alguien 
Si uno se pone mal pero vamos a dejar de luchar
Deseo de todo corazón que encuentre escuela para su niño que Dios le bendiga y cuide siempre
Hay une es han aprendido a leer sin haber hablado antes
"Mamita en que sector vive, al norte de Quito sector San Carlos, está la escuelita de mi hijo, nos ha ido muy bien, tampoco habla y aún usa pañal, la escuelita se llama GOTAEL"
Vivo en Calderón
Y las de el sector me dicen q no pueden recibir para este año
Y ya le toca no puedo dejar q pase otro año más
"En Carapungo queda una escuelita llamada Nuevo Ecuador, tengo una amiguita que tiene su niño con síndrome de down y está en esa escuelita, hasta lo que sé le va muy bien."
Gracias lo buscaré
Gracias lo buscaré
Que bello
Hermoso
Buenos días grupo x favor alguien q me recomiende un psicólogo q trate la parte conductual aca en el sur gracias mi hijo tiene ya casi 14 años
"Hola buenos días, algún contacto de maestra sombra para Guayaquil?"
"Hola mi pequeño no se alimenta bien solo le gusta lo crocante y leche  si me ayudan como lograr incrementar alimentos  ya que solo desea leche, papas fritas  pizza su me ayudan les agradezco"
Mi hijo le pasa eso por temporadas lo que ayudó fue darle manzanas que algo que puede masticar
Le pongo zanahoria cruda que también es media crocante
Galletas de avena y así
A veces ni arroz quería
Por ejemplo tuve que hacer nuggets de pollo
Crocantito
Para que coma
Y luego de repente ya comía todo normal
Pero siempre le pasa incluso pasa un mes sin comer casi nada splo manzana agua galletas
"Déjelo que le ayude en la cocina, que manipule los alimentos, frutas verduras,  que ayude a lavar a pelar eso le estimula y capaz después los acepte en su plato, pero poco a poco sin presionar"
Buen noche disculpe como preparó los Nuggets de pollo
"Hola buenas noches, pechuga de pollo solo sal poquita corto en dedos y los paso por harina comun luego por huevo batido y luego por galleta triturada o harina de maíz y ahí frío u horno"
Gracias por el apoyo
Buenos días mamitas alguien tiene recomendaciones sobre evaluaciones que realizan en la fundación entra a mi mundo?
pesimo tratan muy mal a los niños
"Buen día, solo es lucro"
De las peores y no es útil si necesita carné
Tenemos muy malos comentarios de familias en nuestros chats
Muchas gracias
Sus recomendaciones
"Buen día ,me pueden sugerir algún complemento alimenticio para mi niño ya que no se alimenta bien y se enferma continuamente. Gracias"
"Buenos días sería conveniente que consulte con el pediatra, sin embargo yo a mi hijo le daba Mulgatol, es complejo b eso les ayuda con el apetito"
"O también Apetitol, son vitaminas y las vende en cualquier farmacia"
mi hija ha mejorado su apetito desde que le doy probióticos y prebióticos.
Ok gracias
"Hola mamitas buenos días, me pueden ayudar con una información,  saben donde hay cursos de pintura y dibujo en el.norte sector el condado o pusuqui"
Más que complemento es quitar azúcar y artificiales y añadir verduras
"Lo hemos intentado pero por más molidos o licuados los percibe y los devuelve,  las verduras crocantes será que pierden sus valor nutritivo en este proceso?"
Crocantes es la zanahoria cruda
Me ayudan xf: lo de la terapia en la oficina debe ser con un terapeuta o un instructor de natación?
"llévale a que el decida las compras, eso ayuda un montón, preguntale cuales de esas cosas le gustaría comer, lo preparan juntos si es posible y créeme que va a comer, yo tampoco sabía qué hacer proque mi niño dejó de crecer y estaba en el límite bajo de peso y talla, pero desde que hice eso se recuperó"
"eso si, con mucha mucha mucha paciencia y procura disfrutar proque ellos te sienten"
Ok gracias lo voy hacer
"si te sientes agobiada, también le va a dar fastidio"
La verdad que sí me siento
"así que procura que ese sea tiempo de calidad con tu hijo, deja de lado todo, yo empecé un sábado, entre comprar, cocinar y comer, me llevó desde las 8 de la mañana hasta las 2 de la tarde, imagínate, solo por una comida, pero vale el esfuerzo, mi hijo solo quería comer canguil y nada más"
Buen día. Alguien que maneje la alimentación en niños con autismo. Necesito enviar a un par de padres conocidos que su niña no toma ni agua. Su alimentación es demasiado limitada y entre ella no hay casi nada saludable.
No es un tema solo alimentación es también sensorial  han sugerido un papá pediatra
Si realmente es un todo pero queremos buscar que los padres se orienten y realmente estén bien asesorados
Hay que saber bien el origen pero les paso un video de un taller
Excelente gracias
"ahora come ensaladas, se puede acabar un brócoli el solo, todavía falta que coma mejor porque sensorialmente rechaza todo lo que esté húmedo o se parezca salsa, pero estamos avanzando, y siéntate a comer tu con el, hagan juegos en mi caso me funcionan las competencias, quien acaba más rápido o quien come más, o quien es más conejo o quien es como un pollo, cosas así... poco a poco. Busca recetas sencillas pero con sabores que veas que va aceptando."
Este es un taller de la alimentación en niños con autismo desde el punto de vista de los terapistas sensoriales
Ok
Al escuchar podrán entender un poco el porqué de esa característica
El autismo viene ligado a la hiperactividad y déficit de atención?
Por favor me pueden ayudar con el contacto de maestros sombra que sepan sobre el asperger?
Más bien es un tema de poco interés por quedarse quietos porque no les llama la intención hacerlo
Jjjjj mk PP es una magnífica estrategia la voy a practicar
Gracias mi Estimada Ivonne x incluirme en este maravilloso grupo espero aprender y compartir información 
Hola papitos y mamitas por si acaso alguien de Guayaquil o que sepan si en la unidad educativa teniente hugo ortiz tienen personal para maestra sombra?
"Buenas tardes Papitos, de pronto alguien tiene referencias del Centro Terapéutico Voces"
Si le interesa tenemos un grupo de Guayaquil dónde puede consultar... No hace falta salirse de este porque damos información general que no se da en grupos más locales
De lo que nos cuentan otros papitos hay de todo tipo de experiencias. A algunos les va muy bien y a otros no tanto ....
Ohhh jijiji
Entonces esperemos a que le contesten mientras vayan leyendo
"Como para evaluación a mi me fue bien pero en terapias no del todo bien . Recibía psicologías. Lenguaje. Ocupaciónal mi bebé lloraba mucho ya miraba la puerta para ingresar y empezaba a gritar. Por último me dijeron que en lugar de avanzar él estaba retrocediendo, decidí sacarlo ."
"Muchas gracias por la ayuda mi niño tiene 6 años, no verbal  y son sus cambios de conducta son los que nos tienen al límite, buscando una alternativa de terapia para que mejore"
Buenas tardes hace 8 años a mi hijo le fue muy bien..estubo 2 años..
Buenas tardes disculpen la molestia alguien tiene conocimiento de que se trata el PROTOCOLO
buenas noches yo lo tengo a mi hijo ahi el primes terrible no queria ni ingresar gritaba full pero ya despues del primer mes todo muy bien les enseñan a ser muy independientes y los cambios se ve entre los 3meses ahora ya va a su escuela y si hace las tareas obedece todo despues de tanto buscar creo que es lo mejor
yo hecho protocolo  con mi hijo si te puedo ayudar pero no hay nada mejor que las terrapias
Me podría explicar de que se trata mi pequeña tiene 3 años 7 meses autismo grado 2
Buenas noches Papitos necesitamos para una mamita está medicina si alguien tiene por favor me avisa por interno
Ya le pregunto
Creo que donde esté no hay problema voy a preguntar si les sirve de 500
Listo
Me dijo que le sirve está también
Y como hacemos para que le llegue es de apuro? Yo estare este fds en Quito
Eso de ahí es para la epilepsia o convulsiones
Si tienen tegretol o carbamazepina es lo mismo
Sii
Si es para eso.
Buenos dias por favor me pueden recomendar un maestro sombra para Quito.. para un niño en segundo año
O me pueden ayudar con un número de contacto
en qué sector?
Es para la UEMS
sector?
Centro..
Muy buena información!
Excelente me ayuda a entender lo que pasa .
Muchas gracias por la información!!
Muchas gracias  x la información
Excelente información mi hijo tiene selectividad alimentaria es complicado el tema de alimentos
"Hola,"
Buenas noches les comparto informacion sobre una charla para el día de mañana
Hola mamitas y papitos
Les comento que cada vez que mi hijo tiene esos episodios de no comer
Solp quiere este tipo de nuggets
Son los más sanitos que he encontrado
Porque los de plumrouse son malísimos y tienen transgénicos
Se lps horna o frie con poco aceite bien fritos para qye queden crocantes por fuera
"También he hecho con albacora, corvina y dorado pero yo caseramente para variar"
"Buen día me podrían ayudar explicándome que es el protocolo, gracias"
"A mi niño le estoy buscando escuela apropiada para el ,pero no tengo ni idea , necesito por el norte si me pueden ayudar"
"Buenos dias, por favor yo trabajo en el secor publico y me comentan que puedo pedir que me den las horas para acompañar a mi hijo las terapias, alguien me puede ayudar si hay algun articulo o al go en la lay"
perdon ley
Alguien me puede ayudar xfabor
Mi hijo tuvo un problema en la escuela que está
Pero ya puse la  denuncia
"Que se debe hacercar al ministerio de trabajo con los informes y si tiene carnet, que ellos le valoran y mandan a recursos humanos de la institución donde labora en caso de que le concedan"
No se si pueda cambiarle de escuela por qué mi hijo no quiere ingresar a la escuela
que complicado realmente esto es un viacrucis para todos realmente no existe la ayuda necesaria por parte de nadie y es tan dificil entregar a nuestros pequeños y exponerlos a todo tipo de maltrato bullyng o denigración
yo ya no sé qué hacer al principio le reciben con el que si ellos van a ayudar y el rato del rato hasta le dicen que busque otro lugar porque ellos no pueden yo hasta maestra sombra puse y no funcionó tampoco
Papitos buenos días alguien que puede ayudar con alguna referencia de esta escuela
Estoy pasando por lo mismo le tengo con maestra sombra pero aveces hay días que los ánimos caen
ANIMO Y MUCHO AMOR PARA USTEDES
"Buenas noches, ánimo, recuerden que todo es un proceso donde estamos a prueba, todo es paso a pasito, me llevo mucho la frase que leí de @593984416563, siempre con amor y firmeza."
Buenas noches disculpen la molestia me.podrian recomendar un buen neumologo  
Igualmente..
También les pasa ?
Siiiiii mi hija tambien lo hace.
Mi hija ordena sus vinchas en orden de los colores del arcoiris
Papitos buenas tardes una pregunta q es un retraso del neuro desarrollo  será igual al autismo eso no entiendo
El autismo es una alteración del neurodesarrollo
Pero es autismo  mismo lo q tiene mi niño
Así es
Es lo mismo
Desde ese punto de vista
El nombre no es tan importante si no conocer las fortalezas debilidades y como ayudarle
Que grado tiene su hijo? Xq tanto
"Todavía grado no me dan, la psicología me dijo que en el test de autismo salió 14/7"
Que la edad equivalente es de 20 meses y mi hijo ya está a 4 días de cumplir 3 años
Y me dijo que en el test de restrasp del desarrollo tiene 74 puntos
No sé que significa no entendí
Grasias
Debe esperar la conclusión final
Ósea el reporte
Recuerde los número son fríos
Ya el jueves voy a ver los resultados
Olviden por favor los números
Su hijo es único e irrepetible y con l ayuda correcta todos salen adelante
Lo que debería estar claro en un informe es las fortalezas y en que necesita más ayuda
Buenas noches papitos por favor alguien me puede indicar las fechas para inscribir a mi nino en educación fiscal… este año ya debe ir a primero de básica. Muchas gracias
Buenas tardes alguien que me ayude con un odontopediatría para mí hijo está mal con la muela en estos momentos
Como sé que tiene retraso mental más autismo?
Eso me dijo la psicóloga que en el test de retraso del desarrollo retraso del lenguaje y autismo 74 puntos
Que para diagnosticar retraso mental es apartir de los 7 años
Ah
Esto es con respecto al coeficiente intelectual o CI 
"Área cognitiva, lenguaje, motriz, adaptación/social"
"Depende de la batería que se haya utilizado, esto determinará las áreas que deben ser trabajadas en estimulación para que logre cumplir con los hitos de desarrollo"
Hay que diferenciar que no es lo mismo el CI que un desfase en el desarrollo
"Usted debe ser doctora, el doctor me explicó así para que se le pueda entender, en todo caso es verdad que no hay que hacer caso a los números."
"Además, en autismo no se pueden utilizar las mismas herramientas para evaluar CI "
Es verdad
"No soy doctora, soy Psicóloga "
Mi hija me dijeron que no hablaría claro nunca por su condición ahora habla claro
Reforzando siempre en casa ciertas palabras
Exacto 
Me dijeron que su desarrollo en todo sentido es inmaduro
Que esta por debajo de su edad
Y aunque tardó leyo
Puede sumar y restar
Me dijeron que le costaría socializar y aunque le cuesta tiene una amiguita en la escuela
Buenas tardes 
Buenas tardes debe solicitar cita con la pediatra y ella le deriva con el neurólogo pediatra para que luego de los exámenes le deriven a neuropsicología para determinar el grado del autismo espero le sirva
De que ciudad?
En quito atiende el neuro pediatra el dr. Francis Espinel
Mil disculpas soy de Guayaquil pero los otros miembros le podrán ayudar con información
Ya me acaba de decir que ella vive en carcelen 
En la Mariscal hay una psicóloga que le ayuda con el diagnóstico
Cynthia Flores
Gracias x la información
Buenas tardes muchas por su información
"Estimada María, buena tarde. Una consulta, los niños con  diagnóstico de autismo (hecho de forma privada), pueden acceder a este proceso?"
"Buenas tardes, si por favor sería importante saber esto."
Deben hacerlo en al resto publica solo si lo hizo en el hospital metropolitano le hacen valido
Desde que hubo los problemas con los carnés fraudulentos cambiaron
Y hemos pedido modifiquen pero aún es difícil
"Es decir, hay q hacer desde 0 el proceso con el ministerio de salud?"
Así es
Por eso es mejor hacer diagnóstico solo una vez en el sistema público
Y le atenderían a nuestro hijo aún si sus padres son asegurados al IESS?
Debe evalúelo en IESS es parte de la red pública
IESS issfa isspol
y hay algún mecanismo en el IESS que facilite este proceso?
En la Mariscal hay una Psicologo infantil que sabe de autismo y les está ayudando con el diagnóstico
Si no me equivoco es Cinthia Flores
"Supongo que hay que tomar turno en el iess, en psicología, y de ahí solicitar la valoración? Porque nosotros pedimos desde pediatría y nos dieron la referencia con el neuropediatra del Carlos Andrade, pero llevamos 4 meses sin respuesta para un turno. Cuál sería su recomendación ante esto?"
Pediatría les puede referir
Si pasa a veces más de un año en eso de esperar neuropediatra
"Es complejo el acceso, y penoso xq es población ""prioritaria"""
Gracias por la orientación
Buenas tardes 
"Buenas tardes debe acercarse al SRI con su cédula y papeleta de votación, pago de luz de su domicilio y solicitar el rimpe"
Pero ese es el que me combiene 
Para sacar el rimpe amiguita tiene que acercarse a sacar el ruc con su cédula al sri
Correcto
Si hay algunas categorías pero en el mismo sri le asesoran cuál le conviene
Buenas tardes gracias por agregarme
De que se trata el Rimpe
Ohhh es una de las categorías que hace el SRI para negocios de personas Naturales
Hola buenas tardes alguien tiene un asesor de Bmi  x favor que me pase el.contacto
Buenas que es el Bmi
Mande
Es compañía de seguros
Tenemos una mamita que vende seguros pero no sé si sea de esta compañía
Si le interesa me avisa
Hola
Tal vez graban
Se queda en el telegram amiguita es un conversatorio por escrito
Ok
Buenas tardes 
Gracias por la información
Una mamita lo es
Buenas tardes con todos una recomendación como lo pudieron manejar. 
Si la conozco es psicólogo infantil sabe de autismo
Mamitas. Disculpen
Que bueno le felicito que Dios le bendiga que le vaya súper bien
"Es una buena profesional, hemos tenido buenas referencias pero igual si se han quejado uno o dos padres... La experiencia de cada familia es diferente"
Una pregunta porq lloran sin razón
No es hambre no es calor no es frío simplemente están tranquilos y estallando en llanto mi hijo tiene 3 años y siempre me pasa esto llora y no sabemos el porq no habla
Muchas gracias
Si hay chicos en escuelas fiscales en el Benalcazar y una escuelita por detrás de Solca
"Buenos días alguien tiene información para  las escuelas municipales ,las inscripciones de la UDAI"
"Buen día si me pueden ayudar necesito una escuelita por el norte de quitó  para mi niño , si estamos nerviosos ya que no sé si le acepten  y su desempeño tiene problemas de lenguaje pese a que entiende la mayoría de lo que se le pide  si me ayudan gracias"
Quito
"No sé si la escuelita debe tener ciertas características , o si les aceptan el las fiscales"
Es mejor pocos alumnos
Pero más bien toda la que tenga apertura de recibirles
Buen dia las fiscales son mucho mejor xq estan reguladas x la Udai
Buenos días yo tbm le tengo a mi hija en una fiscal en la replica mejia y va muy bien ahí
No tengo idea pero puede acercarse a udai y averiguar las escuelas fiscales q tengan pocos niños
Fuera bueno q vaya a distrito y converse en la udai q ellos le ayuden con su pequeño a donde puede ir
Buenas dias yo también a mi hijo le tengo en una  escuelita fiscal lo que pasa depende  la apertura de la maestra y las autoridades  de la institución
Ya voy como 20 veces y nada
Buen día me parece que ud es del sector Calderón...si es así me podría ayudar porfavor con la dirección de la Udai en este sector
Por eso estoy haciendo por mis propios medios de ir a las escuelas 
Ahora es donde le toque
Entonces ellos q hacen ???
Ayer fui y dicen q han cambiado de personal
"Hola buenos días, el cupo es el sistema l udai es para recibir el diagnóstico y derivarlo al psicopedagogo de la unidad y poder modificar la malla curricular oara el estudiante"
Se supone o por lo menos eso tengo yo entendido
Pero ahora no se a donde más voy
El cupo depende de la escuela o escuelas del sector
Pero es que primero debe inscribirse en el sistema
Y luego acercarse al distrito con la confirmación fe la matrícula
Si ya lo hice
Pero aki es donde hay problemas.
Ya que el personal q estaba antes ya no está
Mamitas gracias por sus consejos mi pregunta es si aceptan a los niños en  las municipales??
"No hay que tenerles miedo a las escuelitas fiscales, yo le tengo a mi hijo en una fiscomisional que me habia recomendado 2 mamitas al inicio tuve un poco densusto pero me fue bien, lo que si trate de  tenerles en una que  no tenga demasiadisimos estudiantes"
Me dijeron que me van a llamar para cuando me puedan ayudar con una cita
Y no entiendo porque
Si más bien las públicas tienen claro las normas y nunca niegan cupos
Ya tiene la evaluación
Gracias entiendo que es mucho mejor la fiscal entonces me tengo que dirigir a la UDAI .
Si yo justamente ayer estaba investigando y publican una fecha en especial para nuestros niños
Claro
Por eso ahora estoy preguntando q escuelas fiscales al norte podrán ser la mejor opción para mí pequeño si ustedes saben por favor ayúdenme 
Si verdad les comento mi experiencia 
Disculpe donde hay la información
"Buenos días por favor alguien me ayuda con el contacto de un broker de seguros de BMI, creo que me comentaban que había un miembro del grupo que me podia ayudar"
gracias
Buenos días por consultar si deseo que mi hijo ingrese a nivel fiscal primero debo inscribir en linea o como funciona
Si primero debe ingresar al sistema juntoseducacion.gob.ec
Es de este año lectivo pero me imagino q misma modalidad tendrán este año
"La Información está en ""Quito Informa"""
Eso no hay en Guayaquil no saben?
Buena tarde con Tea en primer grado se puede obtener el carnet en conadis o msp alguien sabe me ayudan por favor
No sé yo estoy esperando el informe final del neurologo para hacer la gestión
Gracias
"Buenas tardes mamita, si le otorgan carnet por discapacidad psicosocial cómo es el autismo no importa el grado. Eso me indicaron cua do hice la gestión"
Dicha gestión es en conadis o msp?
Msp centro de salud
Gracias mil
Yo lo hice en el ministerio de salud
Ok gracias
Buenas tardes grupo una consulta alguien sabe de este método PIANOTEA lo vi en Internet
Buenas tardes que precio está
no tengo idea x eso preguntaba aquí en el grupo si alguien sabe de esto
entra a mi mundo no es un buen referente sobre todo ético
hay un profesor que tiene experiencia en niños con discapacidad especialmente autismo en el Valle de los Chillos
exacto más bien pregunto si alguien sabe esto de piano tea q también lo vi en YouTube..
si existe articulos cientificos de universidades podría ser un buen referente
hay ahora tanto método que no ayuda pero es atractivo para hacer negocio para quienes lo venden
eso es verdad..tanto negociado q hacen
más bien si alguien sabe donde puedo inscribirme a mi hijo en terapia de música para q aprenda algún instrumento. sería bueno x ahora esta en el patronato pero me gustaría q aprenda xq si tiene interes..cualquier recomendación muchas gracias tiene 13 años
Buenas tardes mamita nos podria ayudar con el contacto del profesor por favor
x favor para música??
sii
tiene un primo con autismo
"Buenas tardes, grado de apoyo de su niño?"
Tiene q hacer un trámite
"Mi hijo estudia en la Fundación Alza Alza, es excelente recibe educación personalizada en lo que es clase de instrumento, solfeo y ensayo se orquesta lo realizan en grupo"
x favor una pregunta y si es inquieto en el caso de mi hijo?tendrían algún problema?es decir lo recibirían o talvez hay.parametros
Sería bueno que hable con el Director de la Fundación
gracias
"Al principio mi JuanJo también fue inquieto, pero por el acompañamiento que le di poco a poco se fue adaptando al ambiente nuevo y ahora ya no necesita que lo acompañe"
Siempre es bueno haber hecho terapias previas con alguien que les haya ayudado con eso antes
Buenas noches alguien me puede recomendar un infectologo pediatra
Buen día... una pregunta alguien sabe en conocoto cursos  gratuitos de pintura para nuestros niños o algo similar es que me entregaron hoy la evaluación de mi peque y su profe mw dice que le encanta pintar con temperas... quisiera aprovechar jejej... no se si en casa Kingman existe algo
"Buenos días , tal vez alguien tiene una referencia de la Dr. pizanan."
Hermoso
"Esto enviaron al grupo de pintura, son los sábados a las 12:30"
Que días son???
Dios le pague tiene algún contacto
@593980356434
Ayúdeme mi Mary
Gracias mi linda
Saben quizá el valor
Buenas tardes me ayuda xfavor con la direccion
El lugar donde se realiza es el Museo casa Kingman
Gracias muy amable
Recomendación para docentes 
Sábado como siempre
Magnífica información gracias
"Buena tarde Maria de Lourdes si me podría ayudar con el curso de pintura para mi niño, gracias"
Gracias Mary
Es buena para diagnosticar TEA
Se puede reenviar a docetes  y sicólogos o hay algúna restricción ?
"No, ninguna restricción."
Empatía Tolerancia y Corresponsabilidad
Buenas tardes alguien tiene un contacto de alguien q este siguiendo para parvularia 
No lo sé también hay que tomar en cuenta que no todos los niños con autismo pegan y muerden eso puede sonar a mala propaganda
"No habla de niños con autismo específicamente, es un ejemplo de como tiene que actuar la maestra"
Lo sé pero si paso a mi docente de niños con autismo yo le daré esa idea
Y es un tema que se debe pulir antes de escolarizar de preferencia con un terapeuta más que con una docente
Puedo llevarle a terapia y que el terapeuta coordine que hacer en la escuela si
Más es porque debemos dar un mensaje positivo del autismo
"Falta trabajar mucho esta parte en docentes, la coresponsabilidad que ell@s tienen en la educación de los niños, y más hablantes de autismo, hay que aprovechar cada oportunidad para fomentar la inclusión, la tolerancia y a todos les sirve aprender habilidades sociales"
Hablando de autismo*
*Sábado 11 de febrero*
Buenas noches alguien sabe algún odontologo barato o sector publico que le atiendan a mi peque esta con dolor de muela
Porfa su ayuda
en el centro de salud con el carné le dan cita para el mismo  día
Mi Mary me ayudarán en cualquiera usted sabe si les sedan eso me da miedo
en conocoto
No se recomienda dormir le porque puede ahogarse
No lo hará
allá suelo llevar a mi hijo para que aprenda a sacar sus propias citas
se acerca a trabajo social
Muchas gracias
expliquele
muy claro lo que pasa
Es que ni se como el no se deja topar de nadie
y que dolerá un poco
que si no le curan el dolor aumetnará
Si le dije hoy todo el día fuimos y no se dejó
hay doctores que lo van solucionando con anestesia local
"Buenas noches no le sedan en el caso de mi guagua le pasa lo mismo le da terror ir al odontologo, lastimosamente lo hacen a la fuerza en el sector público en el privado entiendo que les sedan un poco pero cuando averigüe estaba en un costo de 300 dólares la sedscion y extracción o curaciones que se tengan que hacer"
A mi igual a fuerza porque es costoso hacerlo de manera privada
Buenas noches una consulta alguien me podría ayudar con la información sobre las cámaras hiperbárica para terapias ????
Claro yo no tengo posibilidad
Mañana iré al publico
de las más costosas y hasta peligrosa y sin evidencia que ayude en el autismo
otro fraude
para aprovecharse de los padres
"Buenas noche le cuento que a mi me ayudaron en privado porque no querían hacerse cargo, porque dijeron que iba a traumarse y tenía que tratar le un especialista"
Gracias y cuanto le costo???
Buenas noche mi hijo tenía algunas muela con caries y siempre le dolían lo lleve al hospital vaca Ortiz el año pasado y me le mandaban ibuprofeno para el dolor y este año le sedaron para curarle toda las muela y salió todo bien gracias a Dios usted tiene que llevarle por emergencias al hospital vaca Ortiz
Muy amable
Si allá me voy a ir
Me dicen que necesito hoja de referencia
O voy no más por emergencia
Yo fui al centro de salud para la referencia y hasta aora nada
Yo intenté por emergencia y me dijeron que no es emergencia
Voy por emergencia
Dios mio
Que ahí sedan a niños menores de 4 años
El mio tiene 5
No sé que yo estoy viendo aparte por qué la verdad mi niño igual tiene miedo el abre la boca y todo pero que empiecen a manipular no
Empiesa a gritar
El mío también
Tiene 5
Yo conosco una odontópediatra
En la ajavi
Pero si está con mucho dolor solo lleve lo por emergencia dígale que usted ya fue al sentro de salud y nada que le ayudan
Es muy buena tiene mucha paciencia con niños y es más a trabajado con niños con autismo
Yo lo lleve mi hijo mordió algo duro y se le fue la raíz ala encía se le salió por ahí y no me ayudaron
vaya directo a emergencias así pude entrar con mi hijo x emergencias y el si tiene iess
Mi niño tiene 4 año y 9 meses el 27 de enero me lo sedaron asta donde yo sé ayudan asta los 15 año de edad
Baya a ver cómo le va no pierda la fe
Amen Dios nos ayude
"Buenas Tardes Ivoncita María Dolores ,María Ortega ,un poco más ubicada con mi Nietecito Nicolas que hizo una Neumonía infecciosa y se hospitalizo,gracias al Seguro médico particular fue atendido de le mejor manera."
Es pte de la Dra Liz Nieto espero vaya recuperando sus terapias y actualizándose más pronto.Obst Margothde Jaramillo
Si tienen alguna actividad con Jóvenes Adolescentes no duden en integrarme.
"Hola buenas tardes, saben si hay ayuda económica para niños con autismo leve? Se necesita primero hacer el proceso del msp o con diagnóstico del iess se puede solicitar directamente?"
Y dónde se solicita de ser real el apoyo
A mi hace meses me dijeron en el mies o en Manuela espejo
Pero yo no tenía ningún informe médico nada
Ahora que lo tengo quiero saber si alguien habría hecho este trámite y si es indispensable primero hacer el trámite de discapacidad
"Buenas tardes, las ayudas generalmente les dan cuando están en situación muy catastrófica, con más del 75% de discapacidad"
Si gracias
Buenas tardes alguien que me pueda dar algún contacto de un pediatra al sur de quitó está mi niño con dolor de estómago diarrea bomito
Vaya a emergencias del centro de salud más cercano mi querida mamita...
No tienen medicamento
En el centro de salud
Tal vez puede pedirles que le den la receta para comprar afuera....
puede ser opción....
clinica divino niño
5 esta la consulta
En qué parte queda
Disculpe
si es verdad más la pasadera de tiempo
De verdad que una tremenda lista de personas después no tiene fiebre que no es emergencia
Lastimosamente es asi
el centro de salud es la última opción en todo
"les cuento que no siempre es así.... porque hasta buscar particular uno le hace al pobre peque aguantarse el dolor... debemos correr a donde tienen emergencia sea Baca Ortiz, o cualquier otro.... de acuerdo a la edad...."
El centro de salud tiene un millón gente y Disen no es emergencia y hacen esperar hasta eso ya le puede pasar algo al niño por eso busco algo particular
entiendo
y casi siempre pasa esto..
también lo digo x experiencia propia
Si tiene carné tiene preferencia
"Siempre ir con el carnet para cualquier atención y explicar que no son muy tolerantes a la acumulación de personas, ni al ruido, que es por eso que se solicita atención inmediata"
Si es verdad 
Gracias
Estimado grupo. Acudo a uds por su ayuda debo tomar una decisión de que hacer con mi hijo. El ya tiene 10 años a pesar de terapias y l ayuda que le dan el colegio el no veo que avanza al contrario twbgo quejas de el que pega y sus berrinches son más seguidos. Nuestra terapista dice que me mejor le cambio de colegio a un colegio con niños con retraso intelectual
Se que si lo saco de donde está ahora sería un viaje sin retorno
Estoy segura que si no funciona el cambio tendré que educarlo en casa.. lo malo es que con el no puedo trabajar y la verdad es tanta mi frustración que si lo he pegado porque no puedo lidiar con el
Voy desde los 3 años en terapias y la verdad estoy ya harta y cansada
Que debo hacer??!??
Yo me e sentido de igual manera solo tengamos paciencia fe en Dios ellos son el motor más lindo aprender pero a su ritmo
"Respirar y llenarte de todo el amor, mirarlo y recordar con cuánta ilusión lo esperabas, cada lección que te ha enseñado, sus pequeños logros y jas olvidar lo especial que es y que te hace a ti ser tan especial y única porque eres su ángel. Pide a Dios mucha sabiduría y paciencia el es un bb y aunque las terapias intentan normalizarlos es justamente su diferencia lo que los hace tan especiales. Tal vez si en lugar de ponerles una camisa de fuerza con terapias que con todo respeto muchas ni siquiera funcionan. Trate de comprenderlo y aceptarlo como es, vera que sin tanta presión lograra más.... Yo llevo 14 años en la lucha y gracias a Dios estoy viendo resultados....con firmeza pero con mucho amor"
Yo no creo que esa sea solución enviar a dónde hay niños con esa condición por qué no avanzara
Buenas tardes
Tal vez alguien sepa dónde puedo conseguir este medicamento
Fuera empeorando la citación yo insisto un profe  sombra o buscar soluciones no estancarnos yo me e sentido. Cansada sin ganas de arreglarme pero con mucho ánimo de ayudar Ami peque
En la alemana
"Busca primero apoyo psicológico para ti, el proceso es por demás desgastante y es verdad que a veces uno hasta piensa en botar la toalla, pero créeme que si tu recibes terapia, no solo por la condición de tu hijo sino por ti, vas a tener mejor claridad y tomar decisiones más acertadas, tenemos que estar bien para ayudarles, primero ayudandonos nosotras mismas, es difícil pero créeme que lo vale."
"Coincido, eso es un retroceso total y no pueden obligarle a llevarlo allá luego de estar en educación regular, además no son berrinches son crisis sensoriales y pegándole solo lo asusta más y agrava todo"
Claro algo debe estarle molestando un color algo no se ellos deben estar preparados hacerlo pasear un rrato hasta que pase su Crisis
la mejor decisión es sacarlo al menos como usted dice ya son 7 años de martirio imagínese como debe sentirse el...así estuve yo en lo regular nos fue mal y recientemente lo saque de la educación especial y yo no quería sacarlo xq es desgastante todo el día pero tome una buena desicion y en casa yo trabajo con el es más.. esta más colaborador más tranquilo..y sobre todo obediente igual deje de trabajar...espero tome la mejor desicion y se concentre en las cosas de la vida diaria..q es muy importante
"Tal vez algún sonido, olor algo o los compañeros deben ser muy bulliciosos y el solo se defiende"
Exacto más k educación académica debe centrarse en ayudarle a ser una persona funcional y autosuficiente
Estimadas mamitas me solidarizo con lo que les pasa porque lo viví
Ahí va mi experiencia personal y de algunas mamitas
En mi caso me pasaba que al entrar mi hijo les sorprendía con su forma de ser y actuar
Y me ayudaban pero luego de unos 2 o 3 años notaba un cansancio en la institución y todo se ponía color de hormiga así que mi personas técnica era cambiarlo cuando esto pasaba
La nueva institución lo acogía Perfecto y así otros 2 o 3 años
Fue mi método y me funciono
Con la venida del especialista del instituto de autismo nos aclararon algo que no hay Niño que no avance hay profesionales que no supieron encontrar el método adecuado para que eso pase
Perfecto
Y no tengan miedo en dos ocasiones el cambio fue a medio año y siempre para mejor
Buenas tardes alguien me puede desir q pediatra  es bueno en el vaca ortis
Gracias por su experiencia me llena de calma y esperanza
Confíen en sus hijos
Cambien cada vez que ellos no avancen
Problema de aprendizaje no hay es problema de forma en la que aprenden
Respira y no te juzgues haces lo mejor. Necesitas acompañamiento terapeútico. Algunas veces es necesario buscar otras terapias o las mismas con otros terapeutas
No es simple
Y definitivamente es cansado y difícil
A eso añado se puede hacer homeschool pero un buen homeschool
Que complemente con espacios de socialización
Si pasan a enseñar a su hijo solito en casa pues si será un problema
"Buenas tardes mamitas creo que todas aquí hemos sentido el miedo, la desesperación y el dolor de no saber que hacer en mi experiencia personal mi niño tiene una renuencia a la escuela terrible que hace que para el sea un suplicio ir, en escuelita pagada con profesora sombra. Y no funcionaba cada día era una novedad, mi esposo  perdió el trabajo en la pandemia y no puedo dejar de trabajar entonces lo ponemos en la fiscal en donde el psicólogo me dijo de forma muy sincera mamita yo no sé cómo puedo ayudarle porque no tengo ni idea de lo que es el autismo así que vamos a esperar las recomendaciones de la UDAI en efecto la UDAI dijo que con profesora sombra sino es imposible y así fue en este caso mi esposo y yo fuimos la sombra porque ya no contabamos con los medios para pagar una externa mi hijo trabajaba bien y fue avanzando de forma pedagógica mi niño sabe números, vocales, nociones, suma, etc. Pero el apego a nosotros era cada vez más terrible y la psicóloga externa con la que va a terapia nos dijo un día que mi niño tiene que lograr se autónomo, independiente y funcional aunque en sus palabras dijo Sebas es bastante funcional pero le falta mama y eso hay que trabajar nos dió algunos consejos lo hemos seguido poco a poco a cambiado, se terminó el primer quimestre la UDAI lo vuelve a valorar en efecto conocimiento académico lo ha logrado pero la independencia no así que emite un informe en donde le dan el pase a la educación especial, me a costado mucho a mi entender que este tipo de educación más que un retroceso sea la oportunidad de lograr su funcionalidad e independencia de forma total   porque como me dijo la psicóloga de esta institución UD. No va a ser eterna y el tiene todo el potencial de lograrlo porque no olvide que los niños aprenden porque aprenden a su ritmo y si tiempo, el miedo nos embarga pero tenemos que lograrlo es bueno que pregunte, investigue y tome la mejor decisión para su peque y UD. Un abrazo fuerte porque siempre nos hace falta"
Cierto y que doloroso es porque no estuvo con el profesional correcto
Eso es real. Por eso tal vez es necessrio cambio de profesionales
Si a los 3 están con el correcto ese Niño garantizado avanza
Por eso a veces me
Porque hay quienes ofrecen terapias y experimentan con cada niño
El que sabe se plantea metas y las logra
Y les enseña a ustedes cómo trabajar con su hijo
Me han de leer a veces muy fuerte con ciertos profesionales es porque ya tengo malas referencias y que por ahí hay de suerte ayudado a alguien no quiere decir que estén bien
",mi niño reconoce vocales ,abecedario números hasta el 12 y se le facilita en inglés pero de un tiempo acá le veo que no ananza está solo con lo mismo será que no tiene el profesional idóneo, como lograr identificar el correcto?"
Y cuántos años tiene el pequeño
Ya tiene cuatro años y tenemos que encontrar una escuela precio la valoración respectiva
Previo
En la actualidad lo tienen en el grupo de tres años
Ami se me a dificultado en la escritura el sabe todo tiene una buena memoria pero el no le gusta escribir en el cuaderno pero la terapeuta a logrado que el haga en su cuaderno ya sabe poner su nombre
Mi hijo tiene 5 años
Y mi pequeño tenía una edad mental de 4 años y está con niños de cuatro años pero el va a corde a todos aprende lo que todos aprenden y le va bien
Está en primer grado
La sicóloga dijo que tiene un déficit de 1año 8 meses por eso está en ese grupo
Yo creo que debemos tener mucha paciencia se que es tan difícil uno se desgasta al menos yo todo el día estoy hay dios aora que me dé quejas la profe por qué aves también le coje sus crisis
No sé preocupe mi hijito tiene 5 y está en un grupo de niños de 4 años poco ban abansando
"Estamos en la búsqueda de la escuela pero no sabemos por donde comenzar, todo es tan nuevo y confuso"
Hay lo que me paso Ami fue tan mal le puse en una escuela la profe que si que si puede con todo el cariño le recibió después de unos días me dijo mediquele que pasa botando todo no hace caso no puedo con el perdí dinero tiempo y me ISO sentir mal
Por qué una como madre hace lo posible por qué ellos estén bien y felices
Fue un tema no le quisieron cojer en ninguna escuela me pusieron trabas que tutora sombra
Me desgaste mucho
Hasta que encontré algo cómodo pocos niños
Y va aprendiendo a su ritmo no le preciono el va a su ritmo va bien
Me puede ayudar con el contacto
Soy del sur
Por cierto por el norte sería el exito
Quizás pueda ayudarle
Yo me encuentro en el sur de quitó y bien al sur guamani
Me queda muy lejos cruzaría toda la cuidadjjjujj gracias
Si lo siento
Alguien sabe de escuelitas por el norte xf me ayudan
"Gracias Mary e Ivoncita por darnos ese ánimo cuando nos sentimos derrotadas, en lo personal por más que me decían quería creer que las cosas mejorarían y no lo cambiaba, ahora doy ese paso y me siento en paz con mi hijo, pues era mi miedo el que no me dejaba salir. Gracias por sus consejos"
Un docente no puede hacer eso de pedir que le mediquen
Eso si un niño con autismo exige esfuerzo de que se comuniquen con el que se interesen en sus cosas y ahí él se interesa en escucharlos
A mí me.paso con los psicólogos de la escuela pero yo le di su espacio literalmente no fue a clases 3 semanas...y se tranquilizó...pero ahora estamos en proceso de adaptación de nuevo ....
Hay profesionales buenos en Ecuador para quienes no la conocen es Cristina Armijos con Red Panda hace muy calladita investigación porque los buenos tratamientos lleguen a todos los sectores 
Me consta. Muy recomendada.
Buenos días algún encargado del grupo que me pueda ayudar x interno
Es de algo legal xfavor
Buenos días no me deja ingresar
Está en Quito?
"Aquí debe unirse al grupo, mi peque este en este taller y me ayudado bastante para su motricidad"
Buenos días cómo se une al grupo yo quiero
Por favor gracias
Buen Día. Me uni a un grupo pero no dicen nada
Ya le envío el número al cual me contacte
Es online??
S xq el taller lo dictan desde Perú. 
el link enviado trata sobre TERAPIAS alternativas para el tratamiento del AUTISMO
"Uno de los grandes caballos de batalla en el autismo es el relativo a la educación. De hecho, es uno de los factores más relacionados al estrés de las familias. El deseo de una escuela adaptada a la diversidad, a la existencia de modelos de educación inclusiva, que la escuela se convierta, en suma, en un factor diferenciador en el desarrollo de los alumnos con autismo. Pero todo esto, lejos de cumplirse, de llevarnos hacia un modelo ideal, quizá nos esté llevando en el sentido contrario. Hacia un modelo agresivo y poco adecuado."
"He visto muchos padres preocupados por buscar un colegio para sus hijos, acá comparto un artículo muy interesante."
"El problema llega cuando el niño no es incluido, sino incrustado, o peor aún, empotrado. Porque pasamos del modelo de inclusión educativa al de incrustación educativa. El incrustar a un niño en una escuela implica forzarlo a seguir el modelo estándar que se utiliza para la mayoría de los alumnos, a los que se trata como si de clones se trataran. El problema es que no son clones, y ya hemos visto como un 25% del alumnado se aleja mucho del modelo clon que tanto le gusta al lado oscuro de la educación normativa."
Duro realmente dura la realidad
"Gracias por compartir su sentir estimado amigo, realmente la inclusión en educación es un primer punto de tope donde en vez de trabajar todos juntos a favor de nuestros hijos con autismo (docentes, familia y terapeutas) cada cual jala para su lado y termina siendo un proceso vulnerador …."
"Gracias amiguita!!! les comento que hay una institución que hace el homeschool y es del estado, se llama Los Arupos, y tienen pedagogos para ayudar en la inclusión pero no se puede tener éxito cuando la familia no está dispuesta a trabajar... el homeschool no es para todos"
Cómo es el proceso para integrarse a los aArupos me ayuda porf
"Se tiene que acercar al Distrito y solicitar que desea hacer el homeschool en Los Arupos,, ahí le indican que tiene que presentar un proyecto de estudios y lo que debe contener..."
está para todos los años lectivos tanto de educación básica como bachillerato
"Buenas tardes mamitas, me he cansado de esperar que haya cita en el IESS para neuropsicologia, me tienen de mes tras mes y me desespero porque no se a donde apunta el diagnóstico de mi hijo, tdah o autismo. Por favor si alguien me puede recomendar uno para poder realizar evaluación y saber que mismo le pasa les quedo agradecids"
"Si se encuentra en Quito, sabemos de un neuropsicólogo que atiende en el IESS de la Marín... es muy bueno.... Erick Morán si no me equivoco"
Puede ser que teniendo el nombre se lo den más fácil
Si estoy en Quito me mandaron al Hcam pero llevo meses esperando lo voy a intentar allá. Muy gentil
Con gusto
Es verdad es muy difícil conseguir el turno
Buenas tardes. Soy de Pastaza de pronto alguien del grupo tiene algún contacto de un neuropediatra en Ambato o Riobamba ?
Buenas tardes tal vez saben quien me puede ayudar realizando una Evaluación del Coeficiente Intelectual??
Sabe que en l colegio mismo le hicieron todas esas evaluaciones a mi hijo...
Mi pequeño tiene 5 años y todavía está en inicial.. me mandaron donde algún profesional!!
Buenas tardes disculpe una pregunta yo por motivos de economía no está en terapia mis hija es una nena de 7 años totalmente independiente
La escuela me puede obligar a tomar terapia?
De verdad no me alcanza
Mi nena tiene grado 1
Buenas tardes disculpe las clases son en vivo o le entregan algún archivo???
Buenas tardes 
Buenas tardes 
Por favor
Gracias a Ud amiga!!! Un abrazo
Oooo
Ó
Í
l
Buenas tardes mamitas disculpe alguien tiene experiencia con este medicamento
"La verdad sí. Revelador!!! Y eso que España es primer mundo, y se supone que tienen mejores políticas sociales, pero la realidad no difiere mucho con la de Ecuador. Saludos"
Mi linda ese bono u todos los bonos hay que vivir en la extrema pobreza
Yo la verdad soy madre soltera mi primer hijo tiene epilepsia el segundo autismo soy madre soltera vivo solo de mi emprendimiento
Pero según el miess no soy pobre y no necesito
buenas tardes por favor solicito quizas alguien me pueda ayudar mi esposo encontro trabajo el aplico como sustituto de mi hijo que tiene el 65 por ciento de discapacidad.por favor quisisera saber cuales son los beneficios que el tiene
Si se cumple pero deben estar en situación de indigencia
Mija linda yo estaba igual sabe que le recomiendo mija por experiencia emprenda .... en lo que más pueda
Yo hago de todo
Vendo hasta bolones puerta a puerta
Pero no se fíe del bono
Y recuerde que Dios jamás deja a las mamis que criamos a nuestros bebes
Si es verdad 
He rechazado algunos trabajos porque no me resulta pagarle a otra persona lo mismo que gano yo es estar 24/7
Ahorro en lo q más puedo 
Solo tengo tiempo de 11 de la noche en adelante pero no encuentro trabajos en esos horarios solo rotativos pero bueno tocará seguir buscando
Esa es otra no tengo ni para las terapias nada por eso es mi desesperación estoy por ahora buscando en la alcaldía de mi ciudad hay un centro de terapias gratuitas pero nunca hay cupo
Soy de Guayaquil
El municipio mija
"Solo alcaldía y prefectura dan gratis, prefectura está en virtual 1 vez por semana por lo mismo no hay cupo"
No hay cupo
Saque el carnet con eso pide turno ahí le dan
Ys aplique 4 veces
Me dijeron que se demoran 5 meses en dar cupo pero estoy desde agosto y nada
gracias anita ya le aviso
"Muchas gracias por sus respuestas, entiendo que a pesar de que no es lo que dice la Ley. La aplican como quieren."
Así es
Por que yo he visto hay gente que le dan y créame no tienen nuestro caso
Rogelio Odales
Ayudeme con el numero o donde lo encuentro porfavor
Se que muchos nos sentiremos identificados con esa película la quise compartir
Buenos días porfavor podrían ayudarme con un like  en la imagen. Es un dibujo de mi pequeño
Gracias por compartir
"*Comparto este hermoso video, que para mí tiene algo muy especial y es que muestra como también los papás libramos esta batalla junto a nuestros hijos*."
"Excelente, en verdad nos cambian los planes, pero quizá la playa no era tan interesante y maravillosa como creíamos y ahora la montaña nos brinda la mayor felicidad y un crecimiento que jamás hubiéramos logrado en una playa..."
A mi la primera vez que lo vi me dio mucha rabia  y llore mucho por que pensaba que mi niña también se merecía ir a la playa nosotras también teníamos derecho de disfrutar la playa y después de mucho comprendí que tal y como es ella es maravillosa y tengo que  disfrutar cada logro sin importante el resto del mundo
Por si les interesa
‎‎~ Negrita changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Muy buenas   que puedo hacer con mi hijo que  enpiesa  a botar las cosas  en    a la calle    como platos ropa o adornos de casa
Tiene 16 años
Me dice  que  lo  hace  por que  esta estresado
Que por  que  lo hace
buen dia por favor
talvez alguien
tiene experiencia
con el metodo GENEZEN
O PROGRAMA GENEZEN
buenas tardes si debe ser q esta estresado x algo ....si nosotros nos estresamos imaginese ellos...trate de conversarle para q pueda identificar el motivo de su estrés talvez el colegio alguna persona la rutina..la comida..se me ocurre llevele a nadar hacer algo q le guste..mi hijo de casi 14 cuando ya esta estresado le llevo..a pasear a nadar al parque el columpio le encanta..
Buenas tardes a todos.
Quizas hay alguna mamita que me podrías ayudar prestando o vendiendomelos a un precio comodo los libros Santillana de 10mo ?
Buena tardes con todos tal vez alguien me puede ayudar con alguna psicorehabilitadora que sea económica
Buenos dias..estimad@s una consultita alguien ha probado el protocolo de Nemechek que consite basicamente en que el niño como sano..tome omega 3.. y adicional consumo inulina..
La verdad no pero suena interesante
No hemos hecho el protocolo pero a mi hija le damos omega 3 y sí le ha ayudado a estar más concentrada
buenos dias yo si lo echo pero depende mucho del niño la inulina altera mucho si son hiperactivos
Mi niño es hiperactivo ooooo
Disculpe cual seria? Porq yo le di a mi hijo de cápsula y le abro solo le doy el liquido pero le deje de dar porq vi que se alteraba
Quizás es de darle uno de niños
"es este, lo compramos en Amazon, también lo puede mandar a traer por Tienda mía"
Costo?
"Este tiene insulina buen día, disculpe la pregunta."
no tiene
42 dólares
En Amazon también hay otras opciones de jarabes un poco más económicos
Gracias
"Si vive en Quito frente al Hospital Andrade Marín vende ropa quirúrgica campos,etc"
Y si no encuentra talvez en la fábrica que sé que queda en el puente 3
De repente le dejo el enlace del Facebook puede ser q lo consiga
Gracias
Donde es disculpe?
Norte
Toda información  por interno
Buenas noches 
"Cómo les ofrecí envío la ubicación de la UNIDAD EDUCATIVA ARUPOS, es fiscal, virtual y 100% inclusiva"
Alguien me puede dar referencias del Dr Galo Gallardo
Muy bueno días
Y si cuentan con algún contacto les agradezco
Ohh excepcional!!! Que alimente nuestra esperanza!!!
Buenos días. Por favor me podrían recomendar profesionales en Ambato para Terapia de lenguaje y para Terapia con psicología clínica infantil cognitivo conductual
Ella es la directora de CENI
Muchas gracias
Buenas Tardes
Una consulta que me puedan ayudar con una odontopediatria
Profesional recomendada
Si y dan buenas referencias de él
Muchas gracias la recomendación
Muchas gracias
"Buenas noches, por favor me pueden ayudar con el Artículo de horas de descanso y horas que se puede hacer ruido"
"Es para adjuntar a un oficio que debo entregar a la nueva Administración de conjunto donde vivo, una vecina siempre pone su volumen muy alto y eso es molestoso para mi hijo"
Curso o  seminario para niños  discapacitados
Yo lo ñinos esta de vacaciones curso pata ellos
"buen dia, disculpe es un articulo especifico o busca tal vez algo que este demostrado sobre el ruido y el autismo?"
Puede ser algo relacionado 
Tratamientos para que? Perdón la pregunta
Mil gracias
Buenas tardes disculpen talvez me puedan ayudar como hicieron para que sus niños aprendieran a coger el lápiz y realizar actividades...a mi niño le cuesta mucho no le gusta solo si yo le tomo la mano y hago con el
Es difícil..... yo también lucho con eso.... lo que me explicaron es que hay que trabajar la matricial gruesa para llegar a la fina
Hagale carretilla
Eso ayuda a fortalecer desde los omóplatos
Eso me explicaron a mi
Hagale que ponga y saque de un cordel las pinzas
Así es la carretilla
"Interesante , mi niño pinta pero no define la figura ya que le sombrea todo y es muy apurado se llena de anciedad y quiere pintar muchos dibujos pero sin definicion"
No sé cómo lograr que corrija eso si me pueden ayudar
Ahí si no se el mio igual pinta todo rápido
Es por que no le gusta pintar con punturas
A el le gusta pintar con temperas
En eso la profe me ayuda
Pero igual no respeta límites  se sale
Le compré un cuaderno con dibujos grandes pero igual no resultó y cuando se le quiere apoyar direccionando le se molesta
Buenas tardes Yo compre un adaptador de lapiz y como q se hace un poco facil asi
Así tengo q jugar con él para q coja lápiz
Para quienes tengan interés cuento con adaptadores para lápices
A $ 1.50
Buen tarde me ayudas con fotos de los adaptadores
Mi niño es surdo y se le dificulta cortar saben si hay tijeras para surdos?
Siii si hay
Si hay en las mismas papelerías
Gracias alguna papelería en especial
Lidex tiene material especial y didactico
Juan Marcet Paco
Ahí está unas fotos y donde venden
Muchas gracias por su ayuda
Y recuerden que el autismo tiene implícito una falta de tonificación muscular y eso es también deditos
Deben ejercitarlos jugando
"Con plastilina, con papel haciendo bolitas"
Dónde se encuentra disculpe buena tarde
Claro ya le envío
Mi hija tampoco podía y su terapista me dijo que comience a utilizar lápices grandes creo que les dicen triangulares y mejoro mucho
Que edad tiene ?
4 años
Que maravilla
Eso lo logro con el adaptador
Le compre libros para pintar y todos los días le hacia pintar un poco y le iba corrigiendo poco a poco al principio pintaba todo de un solo color después ya empezó a autilizar diferentes colores y después dejo de salirse de la línea y ahora le gustan pintar y
No ella no utiliza eso
A ya la perseverancia
Que lindo
Felicidades
T
Felicitaciones
"Buenas noches se trata de acompañamiento científico  para desinflamacion cerebral que ayuda a mejorar las conductas disruptivas como ansiedad, hiperactividad, etc."
"Hola Gladys , sabes que a mi hijo le pasaba eso. Y poco a poco hemos mejorado. La psicóloga me recomendó. Esta actividad. En una hoja colocar una sola imagen dibujada en el centro y grande  que no tenga mucho detalles por ejemplo yo lo hice con figuras geométricas. Y ahi que pinte esa imagen y guiarlo. En la segunda hoja dos imágenes una al lado de la otra pero no tan juntas igual guiarlo y en la tercera hoja tres inzcebes en el centro un poco más juntas. Ella me explicaba que esto servía para que el niño valla entendiendo la agrupación de objetos imágenes para que oueda. Pueda pintarlos por separado y bien. Y no unirlos todos . Cómo hacía antes."
Gracias Yvone hasta que encuentre los cubos matemáticos. Jajaja no sé si han visto una comiquita que se llama number block. Es la preferida de mi hijo. El con 4 añitos ama los números y ya suma hace sumas hasta el 15 y todo. Nosotros estamos sorprendido.
Buen día con todos..
Es un excelente profesional el le asesora en todo
Gracias
También es especializado en temas de diagnóstico de autismo disculpe?
Siii claro
El da el diagnostico después del debido seguimiento
Buenos días.. alguien tiene experiencia con el dr Nicolas espinosa en neuroinfant?
"Buenos días si a mí nena le dio el diagnóstico de autismo grado 2, le hace todos los exámenes electroencefalograma, auditivo etc"
Gracias por su apoyo
"Dichos cubos ayuda en la operación d me suma disculpe, ? Ya que más niño está sumando pero solo hasta lo que le dé cuatro"
Y como persona como es? Me refiero a si tiene paciencia y explica todo.. son muy caros los exámenes??
"Mi querida estimada, efectivamente es excelente profesional el vio a mi hija pero el tema es los costos, si la familia tiene como costearlos mismos, pues si le sugiero al 100%. Yo ya no sigo con él por falta de recursos. Pero si estuvo en control por años y Gracias a Dios hubo mucho mejoría. Pero bueno todos no son iguales y mientras más pequeños los resultados son más notorios. Lluvia de bendiciones."
Hola amiga estoy empezando tambien con esto de lograr diagnosticar a mi niña con autismo este sabado fue su primera cita en Cepai te cuento q el costo para todo lo q ofrecen es muy economico
x favor donde es el consultorio del dr Galo
Al sur tengo entendido
Consultas con el neropediatra y esta en la consulta el neurosiclogo tambien costo por consulta de 30 a mi niña en la pri.era cita ya le medicaron y nos por nada pero se ha tranquilizado
Por QUITUMBE
Disculpe se llama Galo gallardo??
Si el Dr Galo Gallardo
el q decían era x san bartolo
Si pero todas las evaluaciones me indicaron que realiza por QUITUMBE
aya gracias
talvez tiene la dirección x favor
para mi hijo es para terapia conductual
En Quitumbe
la dirección de pronto a mi si me gusta ir personalmente antes de llamar gracias si alguien tiene
A mi hija le diagnostico el   nyeropsicologo Galo
Pero mi pequeña ni yo nos sentimos a gusto con las terapias
Le hacían el mismo juego en terapia psicorehabilitadora y en lenguaje
Igualito
Ese rato que llegábamos se ponían a pensar que van a hacer
Así que preferí salir mi nena no esta en terapia por los costos por el momento pero andamos reforzando en casa
Si hay y cuadernos
Buenas tardes alguna Mamita talvez tiene el número del Doctor Brayan Villacres
Buenas tardes
Hola buenas tardes yo estoy con ella y nos va muy bien
Hola dónde queda la terapia de lenguaje ?
Hola buenas tardes alguien me podria ayudar xpn eñ contacto actual del dr. ROGELIO ODales y si sabeb de pronto si atiende de manera particular los dias entre semana..?
Atiende solo los miércoles en la tarde
Buenas noches direccion xfavor
Esa dirección me pasaron por favor me cuenta su experiencia tenga la. Amabilidad yo. Necesito diagnóstico de autismo
Y me recomendaron tmb al Dr. Gallardo
"Muchas gracias por su respuesta, la verdad es que si e costoso y yo tenía dudas por la medicina que le envían. Actualmente mi pequeño toma respiridona para controlar ansiedad y ceumid porque tiene epilepsia focal…"
Buenas noches con todos disculpen una consulta me podrían recomendar un pediatra que tenga la apertura u paciencia con niños con autismo es para mi nena se 5 años
Yo le diagnostique a mi nena ahí
Pero no me gustó la terapia
ella es pediatra y sabe de autismo
también es papá
Buenas noches disculpen alguien que sepa donde realizar una resonancia magnetica para mi niña y como le hicieron para q se deje
Porfavor
Radiólogos y Asociados Ud. Debe tener el pedido del neurólogo pediatra donde pide que sea sedada para que se quede tranquila y permita hacer el examen
Talvez sabe el precio y donde es?
Muchas gracias
El costo varía dependiendo del tipo de resonancia si es simple o contrastada por eso le piden el pedido
Aaa ya me enviaron a realizarle una simple
Muchas gracias
Administrador debería eliminar este tipo de publicaciones y también a quien lo pública
@593980356434
mil gracias por avisar seguro es virus
Buenos días les a pasado que a sus niños les gusta estar en el suelo mi niño se porta así le gusta estar en el suelo y la maestra hoyme dijo que no quiso trabajar es un día donde me siento triste no se que hacer
Paso todo el día asi
"Puede ser un tema sensorial, el terapista sensorial me dijo una vez que como no tienen una buena propiocepción les gusta estar en el suelo para sentir su cuerpo, en contraste con lo duro del piso. un buen terapista ocupacional le podría ayudar"
preferible y haga eso a q se irrite..es entendible si uno se cansa de lo mismo y lo mismo y la rutina nose diga nuestros hijos
Y hasta aora no entiendo el por qué de esa actitud
Chiquito
Vera mi hijo por lo general cuando se siente acalorado se desnudarte y se nota al suelo
Creo que es para refrescarse
O cuando no le doy algo que el quiere hace eso
Vera el doctor Ayala me dijo que ellos no entienden solo con palabras
Desde donde usted está diciéndole kike no ... El pueda que entienda no pero no que????
Entonces debemos trabajar con la experiencia
Vaya y acuéstate alado de el dígale esto no kike no esta bien usando alguna señal que el sepa que es no
Luego dígale que le de la mano y levántese con el
Así trabajo yo con el mio y si me ha servido
Ya entiende y obedece ordenes
Pero en su casa no hace eso
????
Es que el piso puede ser que esté heladito Y fresquito
Eso tamb digo yo
En mi casa hace pero yo le tomo de la mano le digo Iker por fabor levantese más le noto aburrido
Ellos seguían por sensaciones también y esa es una de ellas
Y después de lo q me pasó porque el se botada dónde fuera el no media dónde está solo se botada
Mi hijo se botaba en la calle donde me paraba a comprar es como si estubiera cansado se sienta se acuesta y se bota le encanta estar saltando
Yo le tomo la mano le llevo ala silla al sillón pero él le encantan estar ahí y en la escuela hace más por qué ya no quiere trabajar
Y siempre recibo quejas de eso su conducta es la que más se dificulta
Pero en ese caso 
Pero claro debe ser más difícil con la maestra 
O no saben cómo hacer
Si la maestra no tiene la suficiente paciencia para el debe enseñar al resto de niños
Le dise Iker levántate levántate y me podido dar cuenta que cuando le disen no se porta peor
Y como dijo la mamita en el chat decirle no sirve de nada 
"En mi caso asia lo mismo el terapeuta me recomendó que poco a poco le pidiéramos a la maestra que cuando se ponga así debe con su dedo índice dibujar un 8 en su espalda, cantarle para que se le levante y no se fustre más"
Si la entiendo 
Si yo me preguntó lo mismo en sus terapias hace muy bien en casa igual y en su escuela no
Pero igual creo q a los profesores les falta mucho .
Pregúntele al terapista que ya le conoce a su pequeño
E tratado y siempre disen que es una ayuda que esté en esa escuela
Entonces yo leoo quiero ayudar a mi hijo por ejemplo tubo una casa abierta yo estube ahí le di ánimos y pudo exponer
No sé cuál es el problema.
Y hay otro niño con tda
Y lo dejan que este jugando por ahí rondando la escuela no les importa
Y la maestra me dijo que no lo dejo salir a recreo para que así aprenda a portarse bien
Si es verdad una mamita una vez me contó q le dejaban no más por ahí
Estimados padres de familia y cuidadores 
Sábado  4 de marzo 
Taller gratuito para cuidadores de la ciudad de Guayaquil
Nos podrían ayudar con el link del virtual para poder asistir los que no estamos en  Guayaquil por favor
"El viernes pasan el link, ni bien me lo pasen les comparto."
Muchas gracias
A MIJO LE ENCANTA EL SUELO BOTA LA ALMOHADA Y SE BOTA
MIJO LE ENCANTA EL SUELO ME IMAGINO ES LA PARTE SENSORIAL
Buen día se necesita inscripción?
"Mi niño paso inquieto en el jardín trabajo poco según reporta la maestra, en casa se metió al tipo y se tranquilizó debe ser lo que comentan, lo veo que se relaja en el piso, e incluso en ocasiones se duerme allí,"
"Hola, no no es necesario. Si es presencial va en los horarios indicados y ahí le dan una hoja para que se apunte y si es virtual solo con el link"
Es para todas las personas que deseen recibir el taller.
Perfecto gracias por el apoyo
Alguien que me pueda guiar en alguna terapista conductual
"Buenas tardes, una consulta com el certificado de sustito cual es son los derechos que tiene el trabajador en una empresa"
Buenas tardes talvez alguien sabe si están agendando turnos para neuropediatria en el Baca Ortiz????
Sí pero deb tener la hoja de turnos
O por lo menos hasta la semana anterior si había agenda
Tengo una derivación del centro de salud
Para Neuropediatria
"Hola buenas tardes, alguien tiene referencia del homeópata Marcos Mantilla en la.ciudad de Ámbito."
Pero deben darle el turno directo en el centro de salud y le ponen el sello pero si había agenda
"Virus, cuidado!!"
Que pena insisten enviando este tipo de información que no nos aporta en nada
Me refiero a esto
Buen día  con tod@s ne podrían ayudar con una buena psicólog@ al sur de quito  es para mi pequeño de tres años que tiene autismo grado 3
Buenos días talves me pueden ayudar con un pediatra que se sepa de autismo que este por Cumbaya
"Hola, el Dr. Alejandro de la Torre en Tumbaco, excelente "
"Gracias ya lo encontré, muy gentil."
Ese mensaje pasó en la vida real a *Albert Einstein*
La actitud es la clave gracias por compartir
MÓNICA BERMÚDEZ le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Hola buenas tardes este es el link para los talleres de mañana 08:30 niño de 6 años
6 a 10 años
"Buenas tardes disculpen una pregunta, quizá me pueden ayudar con una referencia de una escuela por el norte de Quito, que con un número reducido de niños"
Por favor
Gracias
MÓNICA BERMÚDEZ le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Link para adultos de 19 a 39 años
MÓNICA BERMÚDEZ le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Link para horita rl taller de 16 a 18 años
"Estimados amigos, en días anteriores nuestra querida presidenta Ivonne sufrió un fuerte quebranto en su salud que le tomará mucho tiempo recuperarse. Por ahora ella no está contestando llamadas ni mensajes. Si alguien tiene algún tema que no sea urgente les pedimos esperar hasta que esté mejor de salud y si es urgente puede comunicarse con María de Lourdes, Jaime o Margarita que están al frente de apada por el momento. Este mes ya venía Ivonne trabajando en eventos por el día del autismo y se continuará preparando. Les informaremos en redes todo lo que se prepare para ese día."
Que se recupere prontito. Que dios la bendiga
Nuestro abrazo junto con mis deseos que recupere pronto su salud. 
Pronta recuperación Ivonne
"Bendiciones para Ivonne, y mis deseos de pronta recuperación"
Ohh que Dios ponga su mano y sea pronta su recuperación. Gracias por. Avisar
Buenos días de pronto alguien tiene algun familiar o conocido en el quince q arriendo un cuarto es para una amiguita q la hija va a trabajar allá y busca un lugar seguro les agradecería mucho si saben algo
Bueno is queridas apaditas tenía una consulta ustedes saben tal vez el carnet de discapacidad tiene caducidad. O te quitan por alguna razón o hay que ir actualizando?
O una vez que te das tienes de por vida
??
El carnet ya no existe
Ahora todo sale en la cédula
Pero si le piden hacer recalificación cada cierto tiempo en caso de alguntramite continuo
Amor en el espectro
"Película: Please Stand By, la puede ver en Youtube"
Pero el good Doctor la versión británica es la mejor
La biografía de Temple Gandin también es buena película y de la vida real
La de Temple enseña funcionalidad y como se debe trabajar con los hijos también ayuda  a entenderlos
Muchísimas gracias
Q se recupere pronto
"Recién termine de ver: Woo, una abogada extraordinaria. Es coreana, de muy buena calidad de contenido. La recomiendo"
Hemos buscado a mi gata por todas partes.... hasta voy la Policia Fuia
Buenas tardes por molestar alguien tiene experiencia con el dr.fernandez en el baca ortiz me dieron por primera vez cita para mis hijos quisiera saber sus experiencias con el
"Mi admiración y cariño para el grupo de mujeres valientes que día a dia pese a los altos y bajos emocionales, sociales, económicos dan todo de sí por sus niños  con amor, paciencia y sabiduría."
Muy buenas tardes por favor podrían agregar este número es de una nueva mamita que también tiene a su niño y sé que aquí podrá encontrar ayuda que siempre la necesitamos
ya la añado  tenemos otro grupo nuevo donde añado a quienes recien se unen
Muchas gracias
Alguien de este grupo puede comentarme su experiencia con el medicamento Aripriprazol.. tengo un poco de temor a mi hijito le han probado con resperidona pero no hemos visto ningun resultado el sigue siendo un pequeño irritable y se autoagrede..
"Buenas tardes, yo le di a mi hijo 15 días el Aripiprazol pero no le funciono, a mi hijo le fue mejor con Risperidona (Goval). A mi hijo le ha ido subiendo la dosis de Goval el neuropediatra. Sería importante que consulte también con un psiquiatra pediatra."
A mi hijo el neuropediatra si le ha ido subiendo la dosis de la resperidona hasta 20 gotas diarias ..pero no hemos vistos los cambios que se esperaban
YO LE DOY A MI HIJO AL COMIENZO FUE TERRIBLE PERO DESPUES DEL MES YA TODO MEJORO
TIENE QUE ESPERAR POR LO MENOS 2 MESES PARA VER RESULTADOS NO SON INMEDIATOS PERO MI HIJO AHORA VA A TODOS LADOS CON NOSOTROS SIN NINGUN PROBLEMA
Saludos con todas y todos
Buenas noches si me pueden ayudar con sus experiencias con el material enséñame a hablar por favor
"Hola buen día con todos, si de pronto alguien sabe de una oferta laboral nocturna les agradecería me brinden información."
Buendía ese material en que consiste por favor si me ilustra gracias
"Buenos días tengo un niño de 6 años con diagnostico de tea nivel 3, el no habla solo sus canciones y pocas veces responde si, no, a empezado a llamarme diciéndome mamá y a señalar, hace un mes le dieron el pase a la educación especial porque en la regular nunca se pudo quedar sin su sombra, ya en la nueva escuelita me piden este material que según me comentaron es para hacer que mi niño hablé porque como el canta si tiene producción oral según me dijo el profesor es cuestión de abordarlo bien, actualmente mi niño asiste a la nueva escuela solo y ya se queda toda la.mañana sin llorar y dice el profesor que este material es muy bueno"
Por esa razón quería saber si algún papito tenía idea de este material mi niño está en terapia desde los 3 años y nunca nadie me habló de esto por ello mi pregunta
Que otros valores  además de la inscripción existen?
Buenos días mi hija se comunicaba con pecs
Cual es el nombre del material? 
El material se llama:
Si es tema de abordarlo bien
Hay buenas terapistas
Yo pude conseguir este documento
Pero hay uno nuevo Enséñame a hablar 2 que lo venden en Amazon
"Trae fichas, pictogramas, etc"
Hermoso !! Gracias por compartir
"Muchas gracias, siempre es un alivia que no estamos solos. Bendiciones a todos."
‎Maria Ortega turned on admin approval to join this group
Buenas tardes de pronto alguien me puede recomendar una maestra sombra q desee realizar pasantias o este cursando los ultimos semestres
"Buenas tardes, por favor alguien me puede sugerir algun auto que salga economico que se pueda comprar con el plan exonerados. Muchas Gracias de antemano"
Protocolos y rutas de actuación frente a situaciones de violencia detectados o cometidos en establecimientos del sistema educativo nacional
Buenos días alguien me podría ayudar con el nombre del programa que en el ministerio de educación se basa para la adaptación de niños con capacidades especiales
"Hola buenos días, mi mamá es maestra de párvulos ella me ha comentado que uno debe inscribir al niño en el sistema normal de inscripciones."
"Exacto, con los documentos"
Espero de corazón que les vaya mejor q A mi
Yo estoy esperando al 14 que inicia las inscripciones en la costa mi mamá me dijo que lo inscriba no más y así como indicó la sra en el audio que ellos deben hacer la adaptación curricular aunque ahí mismo pregunté el año pasado y me dijeron que negativo
Y desde este enero estoy otra vez llegó al distrito 
Yo voy a esperar este mes 
"Usted los puede denunciar porque es un derecho que le corresponde a su hijo o hija y para eso son las capacitaciones que da el gobierno , para enriquecernos en conocimiento y abordar este tipo de problemas dentro del aula"
Me parece correcto
Porque ya tengo todo los documentos que ellos solicitaron desde el año pasado 
Usted lleva su respaldo que dió a conocer a las personas competentes la situación y están negándole un derecho que le corresponde de ley y eso es discriminatorio
Eso no entiendo porque le dicen que no hay cupo? Ud no lo inscribió directamente en el sistema?
le dicen eso xq les aterra recibir a nuestros hijos x q la mayoría no sabe como enseñar no están capacitados y los q si aceptan es x obligación xq les caen después las denuncias es raro q haya docentes q estén dispuestos ayudar a trabajar con nuestros niños y tomando en cuenta q hay pequeños q todavía no pueden hablar y otros todavía con pañal es duro esto pero es la realidad
"Yo soy docente y de verdad que me duele el alma y me indigna cuando los compañeros no hacen su trabajo, si hacer una adaptación curricular y aplicarla no es difícil todo es tenerle amor y celebrar cada avance de ellos , pero les cuesta a muchos"
Ante está actitud que medidas podemos tomar los padres?
Mi mamá el año pasado recibió a 1 un niño con presunción de autismo y tuvo que hacer la adaptación ella ya antes ya había trabajado con niños con su condición tanti en privado con en fiscal nunca tuvo problemas pero si me decía que las maestras mismos no recibían porque no querían cambiar la malla curricular
Yo sé que esto será solo el principio porque siempre es poner escusas siempre dicen 
"Eso es un derecho como le digo que nadie le puede privar a su niño o niña y se debe de sembrar precedentes con el DEC ya que todo docente está en la obligación de realizar la planificación y hacer la adaptación curricular , la maya no se mueve es las actividades a realizar con el estudiante , la metodología de hacer que aprenda a su ritmo así los otros vayan por las tablas de multiplicar y el recién en suma ese el problema que les toca trabajar doble y no les gusta"
La verdad a mi en el distrito me asignaron cupo a una escuela especial hasta lograr la adaptacion escolar esta aun en inicial y me dijeron que depende los avances le evaluaran al final del.año para ver si le dan paso a la inclusion educativa en una escuelita regular
Usted lleve su documentación y si recibe quejas del docente usted cómo representante debe de decirle al docente que le ayude con la metodología y las actividades que aplica con el niño
Y la gran escusa es que no se puede ya que les retrasa a los otros niños
todo esto lo digo x experiencia propia y me apena mucho decirlo durante 4 años increíble pero cierto quisimos meterle en escuela regular y en el distrito recuerdo q es x el colegio montufar me decían siempre lo mismo..q vaya x aquí x halla q no saben y q mejor trate en particulares..yo les hablo de cuando mi hijo tuvo 4 años desde ahí empezó todo esto..y la verdad perdimos 4 años..en esto..hoy ya tiene cerca de 14..sinceramente no me arrepiento xq claro me hubiese encantado q vaya ala escuela y colegio como todos pero no me quede con la mano en la pena ya q en las 3 instituciones q el estuvo de educación especial le fue bien y yo me he dedicado mucho..para las mamitas q están en esto deseo q les vaya bien y logren
bastante difícil pero mamita no todas las escuelas y dosentes son las mismas unas ayudan y otras no..si su niño esta pasado los 3 años y con pañal es preferible q lo trate de quitar para ir a la escuelita y recordemos más q todo x precaución de nuestros hijos
Tiene 3 años he intentado quitarle desde que cumplió 2 y nada
Pero ya quiero inscribirlo porque cada vez que vamos a la escuela a ver a su hermana le encanta mejor dicho el ya ha estado en guarderías etc veo el ímpetu que quiere aprender  lo único que no habla y el pañal no lo deja
a mi hijo yo misma le quite alos 3 años 2 meses si recuerdo q terrible q era xq tampoco hablaba nada de nada pero un cierto día me las ingenie le deje sin pañal todo el día y justo me di cuenta q quería hacer popo ahí le quite huy tremendo los chillidos pero creanme valieron la pena
Ahora se les pide aplicar Dua
Les comparto el CV de una mamita que busca trabajo como enfermera o si alguien necesita seguro ayudaría de docente sombra muy capacitada
"Comparto esta escuela de música, lastimosamente mi hijo ya no va porque se pasaron al valle. Pero me da tanto orgullo ver la magia de la música en casos de autismo"
Buenas noches algun numero de referencia 
"Sabes que no se de precios pero te puedo dar el número del profe, mi hijo dejo de ir hace más de un año, el profe trabajaba para otra escuela pero por su primo que tiene autismo y por vocación decidió abrir su propia escuela"
Te paso el contacto
Gracias muy amable
Mi Mathi esta yendo a clases de dibujo Artistico
En el municipio
Ooooh que lindo que edad tiene?
5 y medio
En la escuela la profe me ayudo a que pintebmejor respetando no salirse de las linead
Y a Dios gracias
Le encanta pintar con tempera
Y ahí vamos
Que bueno le felicito
Igual a mi nieto
Pero solo puertas dibuja y pinta
Gracias
El mio solo círculos.... pero hay que ir de a poco
Dónde se le puede inscribir para los cursos me interesa mucho me informa porf
si porfavor si nos pueden ayudar con informacion al Sur
"Hola buenas noches, yp tengo unos medicamentos que me sobraron están sellados y con buena fecha de caducidad. Paracetamol para niños, hierro en gotas vitaminas como calcio en jarabe, loratadina en jarabe."
Como le hago llegar soy de Guayaquil
que lindo!! me encantan esos sonidos
yo de mamá los guardo
Hola buenos dias
Alguien tiene experiencia en alguna cita en miess para la obtención del carnet de discapacidad
?
MÓNICA BERMÚDEZ le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Hola papitos adjunto el link del taller para niños de 6 a 10 años De parte de fasinarm
No es en Mies es en ministerio de salud
Centro de salud
"Hola buenos días, quise sacar cita por página web y no hay cita, me acerqué a preguntar a la psicóloga del centro de salud de mi sector me dijo que no hay profesionales calificadores"
Que debo esperar y seguir insistiendo
Y que me puede enviar incluso a otra ciudad
Si es que hay allá cita
Aún no he vuelto a intentar sacar cita
Gracias por compartir jiji no los borre
Cuando hay condiciones como epilepsia pues no hay que pensarlo dos veces
Cuando solo hay autismo no hay evidencia científica que pruebe que ayudan
Donde vive ?
Norte de Guayaquil
Hablé con Claudia
Ella tiene grupo de padres allá y le puede guiar
Buenos dias en la casa somos más cerca de su barrio
Son cursos para jóvenes de 16 asta los 29 años
Gracias
Que chevere
Felicitaciones
Tiene 4 años 6 meses
Gracias
Que sector se encuantra
En el valle de los chillos
Buena tardes disculpe alguien me puede ayudar si tuve un inconveniente con una vicerrectora de la institución de mi niña que es particular pero la Señorita se portó muy grocera ahora me llaman con la Autoridades porque le pueden quitar al beca de discapacidad que tiene. Alguien me puedes ayudar si eso es legal
"No es legal, vaya al distrito"
Que debo decir o como puedo ir al Distrito y que decir
"Buenas tardes, me pueden recomendar alguna vitamina o suplemento para el déficit de atención mi hijo tiene 5 años"
El Omega 3 es súper bueno
Hola amigos buenas tardes
El que tenga Algún medicamento que no quiera que lo tenga arrimado antes de que se le aspire por favor podría comunicarse conmigo es para ayudar a los amigos que tengan necesidades económicas de la cual nosotros realizamos en manabí diferentes brigadas médicas totalmente gratuitas y es necesario obtener medicamentos para entregarle a las personas de escasos recursos económicos más aún en estas circunstancias por las cuales están pasando incomodidades y dificultades por el tema también de las lluvias las inundaciones
"Simplemente se acerca al distrito que le corresponde y pide hablar con la UDAI o con alguien de discapacidades, y ellos le guían"
De las becas no hay normativa que les obligue
Si le dan si es cosa de la institución
Puede reclamar pero no es obligatorio queda en las autoridades de cada institución el darle o no
"Saludos. El valor a pagar es de 20 dólares, incluye inscripción y materiales"
Un lindo inicio de semana quiero compartirles con mucho cariño
"Buen día. Con nuestro niño con autismo, la experiencia no fue muy agradable, primero por la falta de estructura del proceso y además los padres no participan en las terapias, son a puerta cerrada."
La Profe decía que el hacía los saques jajajajajjajaja
Y hoy le dieron su primera medalla por participación no quedaron campeones pero como dice la Maestra el compartír la participación es lo que cuenta
Gracias
"Buenas tardes por favor alguien me puede comentar su experiencia con este medicamento   Glutathione,"
Aumenta el sistema inmunologico
El glutatión es un antioxidante natural que se encuentra en el cuerpo humano y es producido por el hígado. Se ha observado que los niveles de glutatión en niños autistas son menores en comparación con los niños neurotípicos.
Mamita buenas tardes en q escuelita está su pequeño
Buenas tardes disculpen mamitas me pueden ayudar con un seguro que cubra la mayor parte de las terapias de nuestros pequeños porfavor
Buenas tardes queridos miembros por favor me pueden indicar si aquí puedo conseguir melatonina de 3 mg en gomitas
a mi me recomendaron  Vumilatina
"A mi niño se lo recetó el neuropediatra junto con Gaba. No he tenido ningún problema. Puedo decir que he visto mejorías en su comportamiento social y conductual, pero toda va junto a las rutinas y terapias."
El gaba para que es?
con qué neuropediatra le hace ver a su hijo. Me lo puede recomendar por favor
yo tambien estoy averiguando sobre estos medicamentos
En Guayaquil con el Dr. Altamirano
"El ácido gamma-aminobutírico (GABA) es un neurotransmisor que juega un papel importante en el sistema nervioso central y se ha investigado su posible implicación en el autismo. En el cerebro, el GABA actúa inhibiendo la actividad de las neuronas, reduciendo la excitabilidad y la ansiedad."
"Creo que depende de cada niño, xq a mi bebe le recetaron gaba, pero empeoraba su comportamiento."
"Por cierto una vez más publico si alguien necesita el gaba me avisa xq tengo un frasco sellado, solo les pido para el envío"
Buenas noches algún tip o consejo para trabajar en casa lo conductual y ayudar a que se mantengan atentos cuando van a la escuela les agradecería mucho
Alguno de sus niños tiene dislexia ?
Buebos días porfavor
Alguien que me recomiende un seguro porfavor
Muy buenos días.
Nuestro objetivo es ayudarle a subir masa muscular.
"mi hijo practicó un tiempo capoeira y ahora está en piscina, no se si fue algo de eso pero si se hizo más gruesito, era bien bien flaquito"
Al mío le ayudo el taekwondo
Mi ha practicado Kempo Karate y Wing Chung ( variante de Kung Fu)
Y le ayudó full
Modelar lenguaje en un comunicador dinámico 
Por favor alguien tiene la lista de instituciones educativas particulares inclusivas que me ayude enviando
Este listado está en facebook
Les pedimos revisarlo y alimentarlo
Muchas gracias
Buenas noches disculpen . Me podrían recomendar una escuela que sea buena y medianamente económica para mi hijo va a segundo grado .. gracias
Hola papitos!!! Perdonen desfogarme con ustedes que son siempre apoyo!!! Quiero compartirles mi experiencia el día de hoy… 
actua inteligentemente a la situacion y no dejes q la corriente los lleve entiendo q esos momentos paralizan pero es el momento de dar voz y crear el espacio para su pequeño presenta un informe de la situacion de manera escrita en el psicologo d la institucion indicando a detalle todo lo sucedido y como los hace sentir como familia y que rechaza ese trato para su pequeño ya que deben darle opciones e incluso la apertura para dar opciones e incluso es la responsabilidad de la escuela solventar el tema y no excluirle y solucionado todo o solicitarle que usted acude con su pequeño o algun familiar q pueda apoyar al tema pero que el no tiene xq invisibilizarle al pequeño y anular su participacion de esa manera entiendo como te sienes e pasado muchas situaciones similares pero espero puedas seguir mi recomendacion.
"Animo si de verdad esto te saca el alma y vas a llorar muchas veces pero lo que si eso te hace ver quizás donde no debe estar tu hijo, porque si a ti te dice eso no me imagino colo lo tratara cuando no estes... yo prefiero seguir probando donde mi hijo se sienta bien"
"Entiendo  muy bien esa sensación de impotencia y dolor ante tales actitudes, mi niño tiene problemas de alimentación y para motivar le incluimos  en el jardín que presta este servicio los primeros días perfecto, luego seguramente le ofrecieron algún alimento que no le agrado, lo que le provocó vómito, como consecuencia de ello lo betaron, aduciendo que no lo pueden incluir ya que afecta a los otros niños , no se le brindo otra opción o alternativa ,igual sentimos en casa ese trago amargo de la exclusión, se presentó un documento manifestando el rechazo a es actitud pero nada a pasado . En casa seguimos en la lucha .por lograr se alimente mejor"
Eso es discriminacion por donde lo mire
Pero no se rinda
Hablé con ellos y dígales que eso es claro acto de discriminación
Voy a enviar un audio mejor
Ánimo como padres uno hace lo posible por incluirlos y sí depende mucho de la ayuda de la institución gracias a Dios yo muy muy agradecida con la escuelita de mi niña donde al contrario la maestra me escribe personalmente que la envíe y que tenga confianza que ella está muy bien cuidada al igual q todos los otros niños. Inmensamente agradecida con el C.I Nueva Semilla de la ciudad de Ambato
disculpe en que escuelita esta su nena
Ella es mi Sofy en su recreo en la escuelita
Centro de educación inicial Nueva Semilla
De la ciudad de Ambato
Que increíble 
Está leyendo los chats increíble eso pasa a diario yo tengo el mismo problema con mi niño y nunca va a nada ya he puesto quejas y todo pero nadie da oído ni nada se está haciendo para mejorarlo pero si también estoy en búsqueda de otra institución donde sienta apoyo inclusión pero sobre todo reciliencia
"Gracias papitos por sus palabras! La verdad me dan consuelo, y si me pongo también en los zapatos de las tutoras, pero lo que no admito y me queda un sabor amargo es que no se presente la opción de que vaya acompañado, y limitarle la actividad! Se lanzaron a decir …. “Mejor no lo traigas” esto duele y dolerá porque no existe en el mundo la empatía ! Y tenemos que aprender a seguir en este mundo con resilencia y hacer que nuestro dolor se transforme en fuerza para avanzar!!! Un abrazo a todos desde el corazón!"
Buenas tardes hace meses dieron una charla sobre el aceite de cannabis... alguien tiene el contacto de la doctora para q me comparta porfavor ...Estoy en búsqueda de algo natural
Mamita mucho y en mucho lugares les va hacer más fácil decir a todo no
"Si más que comprendida  sabes que a mí me enseñó eso nuestro neurópsicologo que dejemos una constancia física con correos o documentos a la psicóloga del tema xq en cosas tan pequeñas muestran como hacen invisibles y anulan a nuestros pequeños cosas q yo pasé yo llegaba llorando al Dr y después las cosas fueron subiendo de tono por lo menos yo aprendí que debo defenderle darle  voz y crear un espacio para el xq no les dan entonces nosotros empezamos a ingresar constancias en las escuelitas q hemos pasado por qué empieza desde la escuela y las maestras la discriminación y cuando las cosas se pusieron fuertes nosotros no pudimos hacer nada por defendernos xq solo teníamos nuestra palabra y ya le agredieron a mi hijo y eso fue lo más impotente xq no teníamos pruebas de estás situaciones que parecen chiquitas pero después se hacen actitudes aprendidas normalizadas en contra del niño no te digo grita pelea no también debes ser muy puntual firme si segura que no te están haciendo un favor q pides q cumplan derechos del pequeño infórmate acerca de las adecuaciones curriculares y la responsabilidad institucional eso me apoyo a enfrentarles desde el conocer que pido que tienen q hacer cuál es su responsabilidad y todo lo q abarca actúa de una manera prudente leí que debemos vivir el respeto que pedimos para nuestros hijos por qué ahí es coherente lo q pedimos por qué nosotros lo brindamos eso te puedo compartir de mi experiencia, de mis malas experiencias de esas horribles situaciones tu sabrás encontrar el camino xq si desde que mi pequeño inicio la escuelita hemos vivido la crueldad de muchas personas y situaciones.... Y si q cm mamá en mi caso tengo q ir adecuando los espacios y hacerlos seguros y con oportunidades  para mi pequeño."
Sii y se unió a otros médicos
Muchas gracias
Por favor algún número de contacto
Mil gracias
Chevere do de es
Buenas tardes queridos miembros porfavor me podrían recomendar colegios en quito?
Porfavor su ayuda ya han negado me han cupo para mi enano en tres colegios?
!!!
Buenas tardes 
Privados hasta el momento
Si seguro te va muy bien
Acude al distrito directamente tengo entendido que el distrito te brinda apoyo y te ubican
Si ahí le ayudan
Disculpe alguien me puede ayudar como hacer el trámite para que el den una escuelita a mi nena de 7 años una escuelita que en puedan recomendar pa te a el próximo año ella entra a 4 porfavor al Sur de Quito
En este link están escuelas y colegios les pido revisar alimentarlo
Hola estimados papitos y mamitas!!!
En Guayaquil
Buen día mil disculpas podrían por favor compartir el número de la dra Santini y hasta que edad atiende por favor
Buen dia 
Sii
Mil gracias
"Les comento que la salud de Ivonne no ha mejorado como se esperaba, así que estará a cargo nuestro vicepresidente Jaime Maldonado y yo. Ya organizamos con el un evento en la asamblea y la caminata. Nos están colaborando con compartir la información Katiuska Y Angela, en estos días llamaremos a una reunión por zoom para reunir ideas y poder apoyar a los eventos de mejro manera"
Mis amigos en Macas quien organiza la caminata ?
Lo pueden hacer ustedes
Es cosa que tomen una vía pesnotal toda ciudad lo tiene
Y llamen a que se unan ese día
Hablé con municipio que les ayuden
Buenos dias una pregunta vamos a ir con algún distintivo alto que haya que llevar
Les cuento que tendremos una reunión ya estamos trabajando en un dsintintivo para entregarles economico y útil
Oki gracias
Buen dia totalmente de acuerdo
Perfecto
que buena iniciativa me sumo a la caminata gracias
"Los barcos salen de diferentes destinos, como Puerto Rico, Cozumel en México, las Bahamas, Miami. También organizan vacaciones en tierra."
Interesante
Reunión de planificación Caminata 10 años Apada
"Buenos días con todos, estamos invitando a una reunión de Planificación para la Caminata e este Domingo 2 de Abril"
Para Quito tambien es esa reunion ??
es Quito
si desean ayuda para provincias podemos darles guias
Disculpen alguien de pronto ha probado.como medico homeopata y me podria decir o comentar su experiencia..
Gracias muy amable 
"Es lamentable que nuestra querida guía Ivonne, no recobre aún su salud."
María 
"Buenas noches con todos, yo la verdad como vivo en una principal en la maldonado al sur de Quito yo decoro las ventanas con globos y corazones azules. "
Buenos días
Los globos están prohibidos en los eventos nos aclaró el municipio
Se considera contaminación ambiental
Y en la reunión hablamos de ir de colores ya les daremos un form acerca de lo que se planeo y que registren qué producto desea cada familia
Ya les daremos ma si Formacion
Si por favor. Me encanta la idea de ir de varios colores .. para representar mejor el espectro Autista ... Estoy tan feliz
Buen día con todos mil disculpas no lo sabía de ahí ir de colores me encanta.
Buen dia ir de colores esta perfecto xq daremos un mensaje q no solo es azul sino q es un espectro y hay una gama de colores
Gracias si me encanta la idea de ir de colores..... siento que llega mucho mas el mensaje de variedad de diversidad....... estamos atentos a los lineamientos......
"Buenas tardes, les cuento que Humana (a la que estoy afiliada desde hace cuatro años) no nos quiere cubrir las terapias de mi hija bajo la Ley de Discapacidades, y eso que aprobó los diagnósticos de discapacidad. ¿Conocen algún abogado especialista en el tema?"
Yo tuve humana y me cubría las terapias
Que argumento le dan para no querer cubrir
Que según el contrato solo me cubren 15 terapias de lenguaje y 15 físicas al año
Usted tiene el contrato
"pero en mi contrato también está la cobertura por discapacidad, e hice el trámite para que me apliquen la cobertura por discapacidad n"
"sí lo tengo, pero también está lo de la discapacidad, los 20 salarios mínimos, y me aprobaron autismo como diagnóstico para cobertura por discapacidad, porque sacamos el carné después de afiliarnos a Humana"
No tienen argumentos
Para no querer cubrirle
por eso necesito abogado o que alguien me ayude! o un broker que me ayude más
Yo recomiendo como la otra mamita alce su voz realice un informe y si es de ir al distrito valla .
Te paso el número del broker ella me ayudaba a mi con las facturas de las terapias
"ok, mil gracias"
"Soy padre de una pequeña autista, llevamos menos de un año con el diagnóstico, tiempo suficiente para darme cuenta que existe un gran sesgo de genero, en cuanto a todo lo que hacemos los padres para sacar adelante a nuestros hijos. *Se invisibiliza a los padres*. Créanme, hay muchos de nosotros ganando esta batalla al lado de nuestras esposas."
siento que es complejo el tema pero en mi caso converso con mi esposo que no es menos importante lo que hace uno u otro ya que estamos trabajando en equipo supliendo entre los dos las necesidades que tenemos como familia y la resposabilidad que es muy demandante en la mayoria de situaciones con nuestro hijo xq todos pueden decir muchas cosas pero yo quiero y siento necesario que los dos debemos tenerlo claro mas que las personas afuera.
Buen Día. No importa lo que digan o exprese el resto. Usted hace una labor excepcional que pocos padres en la sociedad con niños dentro de la sociedad. Lo felicito. Pero por lo general las madres si somos las más preocupadas
Yo aún lloro…. No todos los días. Pero si de repente.
"Comparto su estado, misma situación, regresión austistica, es complicado salir de ese duelo al guardia que usted aún no puedo salir."
Incluso soy divorciada. Pero el dolor de mi hijo dejó tan chiquito e insignificante esa perdida en pareja… a ese nivel
Pero es verdad lo del vídeo. Debemos darnos un tiempito para nosotras y quienes tienen pareja es mucho mejor… dense ambos un tiempo de desconectar un momento
"Ella hace llevadero este proceso con sus risas, llantos y sin decirle nada es una cuidado de su hermano. Siendo 1 año menor"
pero siento que la situación a nivel emocional es muy fuerte y como dicen para mi si a sido muy necesario asistir a terapia eso me ayudado a mantenerme de pie y enfocada recuerdo claramente cuando llegue la primera vez a la psicologa despues del diagnostico de mi hijo le dije que cuando estamos los tres en casa todo esta bien es nuestro espacio seguro no pasa nada no hay un diagnostico pero cuando cruzamos la puerta el mundo es muy dificil y cruel... empezamos a vivir muchas situaciones de eestres y dolor por el tema social que se que ustedes me entienden y cada uno proceso la informacion cm pudo al inicio cuando empece con la psicologa me ayudo a sostener la situacion con mi hijo apoyar a mi esposo y sostener mi familia.... hasta el momento les digo hasta el momento xq me doy cuenta q mientras mi pequeño va creciendo y nos van diciendo mas cosas que vienen con el diagnostico cosas fuertes para mi me sigue doliendo el alma nos sigue golpenado y mucho mas cuando en la calle nos maltartan con la mirada con acitudes y palabras y las casi nulas oportunidades para mi hijo... cuando llegamos a donde recibe terapias me preguntaron si estaba aun con el papa y yo respondi que si y me dijeron lo mas dificil de tener un niño con necesidades especiales es que sus papas permanezcan juntos.... y si la mayoria de mamitas que e conocido en estos dos años y medio del diagnostico de mi hijo la mayoria ya se encuentran solas y son las cuidadoras principales de sus pequeños..... les queria compatir esto busquen apoyo una guia donde se pueda descargar el dolor que se siente...ya sea solas o en pareja nuestros hijos nos necesitan estables emocionalmente y en mi caso tambien soy la cuidadora principal pero mi esposo tambien esta apoyando a nuestro hijo y los abuelitos de los dos lados también nos apoyan recordemos que estamos trabajando en equipo dejemonos apoyar eso de desconectar saben que me cuesta muchisimo yo generalmente quiero estar todo el tiempo con mi hijo por que siento que nadie le va a entender y que le van a maltratar..... pero sigo trabajando en eso xq mi esposo ya me dijo q yo quiero meternos en una burbuja a los tres y ahi pude reconocer que si xq solo ahi siento q estamos seguros xq sentia que no era suficiente lo que haciamos por nuestro pequeño ....pero trato de respirar de soltar y seguir mejorando y gracias a ustedes por compartir su sentir sus experiencias por que han sido de gran apoyo tambien en sentir que comparten mi mundo me entienden lo dificil de la situación ha sido una buena compañia una luz  en el camino.
Aca fue una coincidencia nos separamos y divorciamos y luego el niño desarrollo la condición. Actualmente soy la cuidadora principal y mi niño adora a su papá el cual si lo visita y comparte. Yo desde muy pequeño como no sabia nada lo trataba como un niño regular. Y hasta la actualidad lo llevo a todos lados. Asi nos miren raro yo los miro mas feo al resto. El q es mas sensible es el papá pero ya ambos nos adaptamos
Si es una buena idea
Una película para niños
Si mamita es verdad 
Mi niño es tea en grado 2 no verbal. Es algo complejo adaptarlo a cosas q no le agraden. Pero ama la naturaleza y la piscina. Por ejemplo Mr. Joy si le gusto jejeje es un avance
yo si le lleve.... pero me fui ya con la idea de que posiblemente tendriamos q salir e interntaro varias veces pero tambien buscamos un cine chiquito donde haya mucha gente y n apelicula para niños y sabe que reacciono super bien desde la primera lloro un poquito e algo que siento le asuto pero se regulo y pudimos terminar la pelicula para mi fue muy gratificante y mas bien a veces siento q yo le subestimo pero yo si le hago vivir todas las experiencias lo acompaño pero sin sobreestimularlo y nos ha ido bien las supera yo le admiro a mi ñiño
Lo intentare. jejeje yo también lo hago vivir diferentes situaciones. Por ejemplo el no le teme a los ruidos ni a la gente. Lo cargo en diferentes lugares y ferias
mi hijo tambien es no verbal pero ya nos comunicamos mejor nos entendemos bastante yo le hablo pero le refuezo con señas con cosas eso me encanta xq siento q estamos mas conectados pero yo igual converso con el a veces solo asi verbalmente le pregunto cm le fue en la escuela con su profe con sus amiguitos por ejemplo se que no engo respuesta pero quiero q sa q me importa con la fe de q un dia me va a contar.
Buenos días Papitos y Mamitas les comparto algo que para mí es una inmensa alegría aunque aún no me resigno y lloro mucho respiro y tomo fuerzas para seguir son estos pequeños minutos los que nos da la fuerza para saber que nuestros niños son tan capaces como todos la tarea de papá y mamá es dura pero se puede hay que seguir con nuestros hijos un día a la vez. Que Dios bendiga a cada uno de nosotros en nuestra tarea diaria.
si a mi hijo ahora ya podemos pasear en un centro comercial por su hipersensibilidad al inicio fue super dificil la ssituaciones pero yo nunca me doy por vencida pero sin esfozarlo demasiado de apoquito vamos logrando cosas ahora ya le gusta y ya sabe como es el proceso de comprar q si quiere algo hay q primero esperar pagar y de ahi puede comer algo ya se imaginaran cm fueron las primeras veces jajajaja pero ahi vamos superando situciones
Que hermoso que risa...nosotros nos sentamos o nos acostamos con mi hijo cuando necesita que le acompañemos don sea en cualquier lugar.... O nos ponemos a saltar... A bailar a cantar así nos miren.... Estás cosas bonitas esos logros inmensos para nosotros son los que deben hacernos ver qué nuestros hijos son más que un diagnóstico....y qué seguimos creciendo y aprendiendo en el camino
Antes me fijaba mucho si la gente miraba o murmuraba 
si a mi tambien me incomodaba mucho al inicio.... pero e aprendido a desconectarme ese momento es nuestro cuando termina su desborde yo le abrazo converso con el dulcemente le doy un beso y cuando nos levantamos alzo a ver y recien veo las caras de las personas cm q esta mamá loca x eso el hijo es malcriado despues de lo q le hace jajajajaja ya me da risa mejor y saben que si el mejor ocnsejo que nos da el neuropsicologo de mi hijo es un día a la vez eso me vuelve a mi al presente.
mi hijo me ha enseñado muchisimo a sr resiliente a que no me importe lo que dign los demas a tener mas paciencia a respirar controlarme calamarme xq se que tengo que  apoyarle cuando el se desborda
nos abrazamos un besito y de la manito avanzamos
"Buenos días mamita, en realidad la lucha por darles armas a q se defiendan es constante pero con amor y la bendición de Dios todo es posible. Le recomiendo si le va a llevar al cine lleve tapones de oídos para evitar entre en ansiedad por el ruido, porq a nosotros nos pasó eso y tuvimos q taparle sus oídos a q se tranquilice, debido a q el sonido es muy estruendoso para nuestros niños."
Lo tendré en cuenta el dia q nos aventuremos
"Hola buen día, que experiencia tienen con la glutamina? Alguien ha iniciado este tratamiento?"
Con qué fin te lo enviaron
Q hermoso 
Hay continuas conquistas de mi niño que me enseña a vivir solo por hoy y disfrutar de esos momentos tan especiales que regocijan mi corazón
"Buenos días, tal vez me podrían ayudar con las referencias de Jhonathan Camino - terapia ocupacional o Together Sensorial -Diana Pastor."
"Mi hija tomó terapias con Jonathan por un año y nos fue muy bien, crea una muy buena conexión con los niños y vimos mejoras en el tema sensorial y la planificación motora."
"Muchas gracias, los padres pueden entrar a las terapias con los niños para aprender?"
Yo te cuento que estuve con Diana una increíble terapiasta
"Hola, cuéntame tu experiencia y una consulta ella trabaja con Emily Finn?"
Porque yo necesito hacerle una evaluación sensorial a mi hija
Si claro en Together
A mi me fue muy bien con Diana es muy buena profesional y le ayudo mucho a mi hijo
En el tema sensorial
Sabe y conoce mucho del tema
Muchas gracias por la referencia
Buenas noches papitos por favor alguien que tenga referencia de la terapeuta de lenguaje Cynthia de Neurogym?
O alguien que tenga referencias de las terapias en Neurogym? Muchas gracias
"Buenas noches mi pequeño asistió allá con la psicorehabilitadora la verdad no le fue bien no le gustaba ir lloraba pienso que no supieron llegar a el, pero ahí son muy amables están pendientes no podría dar mal referencia incluso me ayudaban con las recomendaciones para la escuela y estaban pendientes en las reuniones, pero mi pequeño no se logró adoptar, puede ser que el suyo si y le ayuden"
Buenas noches la verdad son excelentes profesionales Juan Carlos el terapista físico y la psicóloga son súper buenos trabajan en conjunto en todas las áreas…
Muchas gracias por su ayuda
Muchas gracias por su apoyo
Hola.. a mi niño de 4 años q está en proceso de diagnóstico de autismo.. la psiquiatra le envío risperidona 5 gotas 2 veces al día.. recién ayer empecé a darle..
"Mi hijo no tiene problemas de sueño, ni es agresivo"
Solo me da problemas cuando tengo q viajar o salimos a comer a restaurantes.. q de repente llora o grita.. más problemas conductuales
Ayer empecé a darle la risperidona en la noche..
Y coincido q ayer tenían q hacerle un ex que tenía q estar despierto toda la madrugada o sea antiayer tuvo q desvelarse.. ayer paso durmiendo toda la tarde.. se despertó y le di el medicamento y solo estuvo despierto 3 horas y volvió a dormirse hasta hoy
"Quise levantarlo a las 10am y no quería tenía sueño me decía.. cuando despertó y desayunó, al rato vomitó y otra vez está decaído"
No sé si tenga q ver la risperidona o a lo mejor coincidió con algún virus
Q agarro ahora q ha estado yendo al hospital seguido
Xq estamos en proceso de diagnóstico
"Mi hija era igual inquieta hacia sus berrinches cuando salen de casa xq la calle ya no es su territorio y cuando aún no le daban diagnóstico pero cuando me confirmaron solo la terapia de disciplina van mejorando yo no permití q le den ese medicamento talvez algunos niños necesitan ese medicamento pero solo con terapias, esfuerzo y disciplina mi pequeña pudo superar su trastorno"
A mi pensar todo medicamento tiene su reacción después de todo aún tiene q acostumbrarse el medicamento a su niño
A mí la dra. Me explicó q era para reestructurarlo.. y estaba indecisa realmente pero me dijo q en mayo me vería de nuevo para ver q tal
Creo que el.medicar debe ser selectuvi
Mi hijo tampoco está medicado y se trabaja con disciplina positiva
Homeopatía
Y terapia emocional
No todos becesitan la misma medicación
"Ella de una me envió el medicamento y me dijo más o menos q era para bajarle la revolución porq mi hijo grita y es algo inquieto además me dijo q si yo tengo q salir en el día hacer algún trámite donde deba llevarlo, puedo darle 5 gotitas antes d salir para tenerlo tranquilo"
Si al principio es duro empezar con la disciplina yo lloraba pero entendí q es x el bien de ella la disciplina es lo más duro para mi
"Mi hijo va cumplir 5 en mayo el aún tiene problemas de sueño, muerde, aruña, se autoagrede,  pero jamás lo he medicado, así son esos neurólogos"
Es no verbal y xq intenta comunicarse y no le entendemos
Consulta otro neurólogo el Dr Bossano en el Axxis es muy bueno te recomiendo el nos dijo que solo en casos sumamente necesario se médica si en verdad lo necesita
De ahí trabajamos con terapia conductual y estartegias nosotros
Mi hijo tiene 4 años y con el también era asi
Pero nuestro neurópsicologo nos va horientando
Con estrategias
El mayor refuerzo es en el diario vivir en base a las cosas q necesite trabajar tu pequeño y se le apoye todo el entorno en las mismas directrices y dirección
La q le envió fue la psiquiatra porq cómo está en proceso de diagnóstico lo están viendo algunos especialistas
Me envió el medicamento y me dijo que acompañe con terapia conductual
Discúlpen dónde consigo terapia conductual en qué lugar
"Los sicologos clinicos hacen terapia conductual. Por ejemplo en el caso de mi hija le hacen sicorehabilitacion enfocada en lo conductual, pero también hay terapias mas específicas. Muchos centros de terapias hacen sicorehabilitacion"
"Pero también está la terapia ABA, que es otra cosa"
Pero un lugar que me recomienden al sur de quitó
Hola
"Buenas tardes quien me puede orientar como es el proceso para diagnóstico en neurociencias Guayaquil, con que especialista sacar cita"
Comparto con mucho cariño los avances de mk Pequeño
Le gusta la pintura solo con temperas.... con pinturas y crayones lo hace peor no le gusta mucho... El pincel es su fuerte.
Hermoso y muy creativo
Que siga asi
DIOS LE PAGUE
"POR EL MOMENTO SOLO ESTA PINTANDO,LOS DIBUJOS NOS AYUDA EL PROFE"
La medicina para que ?
En realidad solo necesitan los que tengan epilepsia y otras condiciones
Es importante saber las causas de ese comportamiento y abordarlas de otros puntos de vista
"La risperidona no es para la epilepsia, es un antispicotico que les envían en caso que tenga   demasiada ansiedad y episodios de autoagresion o agresión a los demás. En resumen les ayuda a la ansiedad, recordemos que todos nuestros hijos son diferentes y si bien hay casos que no son necesarios los medicamentos hay otros en que si. Al final el neurólogo y pasas debemos tomar la decisión de si darle o no en función de cada caso específico"
Y eso de grita y es inquieto … es Niño y no tiene lenguaje desarrollado en vez de patilla necesita habilidad para comunicarse
Hay una mamita que le puede enseñar a comunicarse por imágenes
Las conductas bajan
Porque ya puede comunicarse
"Por cierto también les ayuda a la concentración  y el sueño, en fin cada niño es un mundo y como padres debemos tomar la decisión final."
Si le dan una pastilla y no hay lenguaje no avanzamos nada
Preferible que desarrollen formas de comunicarse y las conductas bajas solas
Por qué llora al salir ?
Simplemente porque no sabe qué pasa a donde va y cuando regresa y además le molesta el ruido y la gente
Más bien hay que salir de a poco a lugares cercanos
Llevarle algo con que entretenerse
Cantar en el camino
Necesita saber que le molesta para darle herramientas de cómo enfrentarlo
Los estímulos siempre van a estar
Él debe generar habilidades para enfrentarse a ellos o evitarlos si se puede
Sirve la medicación si a la par tienen un plan de retirarla con terapias y si el terapeuta ha dicho que quizá no se puede trabajar d e otra forma y aún si dudo un poco que la necesiten
Además debe  decirles a ustedes los efectos secundarios de darles
Así son consientes si el riesgo vale la pena
"Yo tmbn crei que el medicamento no era necesario pero pues es la psiquiatra q lo envía y pensando q ella es la profesional y sabe de esto, decidí dárselo y me dijo q en mayo vería d nuevo a mi hiji"
Aunq no estoy tan convencida
"Pues no es siempre, es más cuando vamos a restaurantes, es raro, cuando vamos solo sus padres y hermanos con el, en la mayoría de ocasiones está tranquilo y se comporta bien, pero cuando hacemos lo mismo con más personas, se pone muy inquieto, da mucho q hablar"
"Ella me dijo para reestructurarlo.. para ayudarlo a que esté más tranquilo.. pero es q mi hijo tampoco es q es hiperactivo al máximo, ni agresivo ni tiene problemas de sueño.. si tiene problemas conductuales q desde siempre lo trabajamos con terapia..."
mayor razón porqué darle una medicina todos los dias si es una conducta esporádica
que se podria solucionar con mejorar comunicación
"Por ejemplo hace unas semanas salimos a comer los mismo de siempre, mas su abuelita y sus tíos, y fue un caos.. no quería estar en la mesa con nosotros, quería aislarse irse a otro lado, lejos de la mesa.. y estaba muy inquieto (había música en volumen alto).. pero el sábado salimos a comer los de siempre, como dije los de casa, y estuvo muy tranquilo siempre sentado en la mesa"
Sin dar ningún problema
"Buen día mamita, el neuropediatra de mi hijo, no me mandó medicamento, más me dijo que hay que buscar métodos alternativos para comunicarse ya que mi hijo aún no habla solo dice las vocales. Pero él me hizo entender que mucho Dr sus frustraciones es porque no se pueden comunicar"
Lo mismo para viajes cuando vamos en grupo se inquieta mucho hace muchos berrinches y grita
"Hay que trabajar de poco en poco, mi hijo ya va en su recorrido escolar con el resto de sus compañeros de diferentes edades, él tiene 3 años y medio. Yo lo que hago es que se lleve un juguete pequeño del color que le gusta y con eso va tranquilo. En ocasiones existen juguetes que les ayuda a regularse"
Buenos días papitos alguien tiene un coche que no esté usando? o un carrito de esos que se impulsan con los pies? Es para una mamita de escasos recursos que se le está dañando la espalda por cargar a su pequeña.
"Buenos días, una consulta con que especialista debo sacar cita en neurociencias en la ciudad de Guayaquil para que evalúe a mi hijo y me de un diagnóstico"
"Buen día, es Neuro-Pediatría"
Comparto esta valiosa información
4jdzfikdtfjhdhdi9ddñh2iwií nkjkziklzkekkrŕDSduuñuiíuíiiñiiñu11 wpppí0íiuñduñuii2irsiiisiwiq9qoqieñuueuIadjjbxffķdkkwmdf vv
Qiiziisuwuw  > IQÚE1QÍÍFIFJUDJEJEÑJHHYYYÝ¹JY2U2J1JKEHATJEURAYJWJNEJÑ
Ehheik1
w
JĶKÑFJCU2OK7
Hola bb!!
"Buenas noches hoy tenía un examen auditivo mi niño de 4 años donde no tenía q dormir desde las 5am hasta las 12am q le tocaba el ex.. no pudieron hacerle porque aún cuando le dieron mediación para dormir, se durmió pero sintió q le andaban en el oído,y al momento de acostarlo en la cabina para el examen se despertó"
Es la segunda trasnochada.. ya que el examen lo tuvo el viernes y la dra no pudo asistir al hospital por esto de las lluvias..
Ay mamita que duro es que difícil que le entiendan a uno
Yo pase una semana asi
Lo reagendaron y me lo mandan a que esté despierto desde la medianoche hasta el siguiente día 8am
Hasta que al fin el doctor se condolio y me permitió hacerle amar adi dormido ahí se pudo
Cómo pudo?
Amarcado
Bien dormido
Siii creo q así se dejaría
Esq eran como 3 exs.. en los 2 primeros le ponían unos como auriculares en los oídos.. y en ese tanto y tanto se dejó pero tuvieron q suplicarle la dosis del medicamento
Ahí en ese examen lo tenía yo en los brazos
Pero el otro era en una cabina sin ruido acostado con unos electrodos en la cabeza y boca arriba (el duerme de lado siempre) queriendo ponerlo boca arriba se levantó
Lo hizo trasnochar?
Mamita
Un abrazo afectuoso
Mucha paciencia
Con la certeza de quevendrán días mejores
Muchísimas gracias
Q así sea.. con la bendición de Dios
Sí así será
Y que pronto se logre el examen
Sí suele pasar eso
Con confianza en Dios
Si mija
Me costo
Por que el ya tenia su  horario perp bueno
Pero sabe que he experimentado... nosotros les pasamos la angustia stres.... ellos son muy receptivos
Trate de usted estar calmadits
Cuando le vayan hacer el exmwn
Uuyy si yo estaba muy nerviosa ansiosa por eso mismo de q no sé levantará.. si trataba de calmarme pero mi estrés era q no sé levantará..
Le entiendo
Trate usted de repitar
Pasele esa calma al bebe
Eso haré . Muchas gracias..
Uuu mi nena nunca se dejó realizar el examen
Aparte el 14 de abril debo hacerle un electroencefalograma dónde es el mismo procedimiento.. trasnocharse.. así mismo mi hijo se dejó hacer unos exámenes del oído menos el de cabina...
Y no le dieron medicación para q se duerma??? Yo también estoy en ese proceso tengo q agendar la cita en el Baca Ortiz para el certificado de discapacidad
Siii le dieron una especie de cesante en 2 ocasiones.. hidrato de cloral
Hola palitos y Mamitas por favor alguien ha tenido o tiene experiencia en el centro Waldorf Steiner?
Buenas tardes disculpe en el de sangolqui hay uno y es excelente
Es un sombrero?
Se llaman buffs y sirven de varias formas
Wow. Emocionante
Tan difícil que es yo le tuve toda la noche entera ami enano despierto ya nos dormíamos los dos alas 5 ama y justo alas 7 le isoeron el examen
Que lindo y emocionante. Cada palabra del vídeo lo veo reflejado en mí hija
Buen día disculpen no he podido estar al tanto pero una pregunta a la caminata del día domingo quedaron de acuerdo en algún tipo de color de vestimenta o tal vez van a elaborar alguna para adquirir o el buff que he visto en la publicación y si hay que llevar algo adicional si podrían avisarme es la primera vez que vamos a participar con nuestro pequeño
Hermoso lindo
Hermosooooo así mismo e.... El mio tamb esta en ese camino
Iluminar de azul al mundo
‎~ KZL joined from the community
‎~ FANNY LOPEZ joined from the community
Buen día si por favor si nos podrían confirmar ya es jueves no volvieron a decir nada al.respecto...
Buenos dias una consulta donde es el punto de encuentro para la caminata
Buenos días Papito por favor me pueden ayudar tal vez alguien ha tenido a sus hijitos en el colegio árbol de vida por favor ayúdenme
Estimados papitos buenos días. Por favor me pueden indicar si alguien tiene experiencia con la unidad educativa Arbol de Vida. Muchas gracias
Buenos Dias con todos.  Gracias por agregarme.
Les invitamos a la
Así es!
En la Av Patria y Av Amazonas nos encontraremos.
"Tenemos que estar presentes todos., poniendo voz a nuestros  pequeños."
"Esta entrevista también estará mi buena,  hay que inscribirse"
Buenas tardes por pedirle un consejo o recomendación a mi pequeña le dio neumonia y diarrea le mandaron medicación mejoro un poco  y tamnien principio de anemia y sinucitis un día jueves la internaron en el iess  al lunes le lleve otra vez x la diarrea q no le quita días mejora hace asta 6 o 7 veces al día a veces hace liquido y cuando esta un poco mejor hace un poquito más durito pero varias veces el viernes le llevo mi esposa al baca ortiz dijeron q solo verdaderas emergencia van a atender q valla al centro de salud lunes fuimos otra vez lo mismo dijeron nos mandaron a sacar cita para gastro ya q mi esposa se le enojo
Le lleve hacer exámenes particulares no sale nada el sábado me entregan 3l cultivo
Mi pregunta es q puede ser hoy esta haciendo liquido otra vez y varias veces
Aparte no quiere comer se decae y se me pone pálida
"Buenas tardes, no soy médico ni nada parecido, pero cuando mi hija toma antibióticos fuertes le da diarrea. Se le ha ayudado con pro y prebióticos y le ha sentado bien. En todo caso, un buen pediatra le podría ayudar."
Nose a donde llevarle para hacer otros estudios
Si por le mandaron la cefuroxima para la neumonia y es fuerte me indican
Y más la bactrim
El deoflora q le mando la pediatra
Ahora la enterogermina
Siga dándole probioticos a mi hijo un gastro le mando vivera dos diarios
Poco se va a ir regulando 
Y también le mando unas tabletas con calcio y se le quito
No recuerdo el nombre de las tabletas ahor
Ya mi nena ya son 3 semanas q lleva así
Lo mas probable es que sea por los remedios fuertes
Días mejora y otra vez l3 da diarras
"Si mi hijo estuvo así, bue o a el también le mandaron  para los parasitos"
a este link
Si casi 3 semanas con medicamentos
Llevele nuevamente al Iess y dígales que esta así con esas diarreas constantes.. Para que le ayuden ahí y le tengan hidratada...
"Claro xq si se le desvanece es porque esta deshidratada, lo más importante es mantenerla hidratada."
Ya tres veces le e llevado
Y eso q son conocidos
Siempre ayudan
Gracias
un papá empoderado
"Hágale exámenes para saber si está con la enfermedad celíaca, si tiene intolerancia y el manejo de sus alimentos"
Ok gracias
Es hermoso este viseo
Video
Buenas noches
Algún pediatra bueno q me recomienden
Excelente médico
Dra. Piedad Villacis
Buen día. Dios le bendiga.
Quisiera saber como sigue nuestra amiga Ivonne?
Buenas noches una consulta esto no interfiere con la caminata
Buuu
"Se ha coordinado con el Municipio y no comentaron nada sobre eso.  Gracias por compartir, vamos a consultar"
"NO SE ESTÁ PORTANDO MAL, TIENE AUTISMO"
"Buen día, tal vez saben si hay cupos para esta charla de hoy???"
Interesante como me inscribo?
"O sea al parecer con el código ur, pero parece que ya no hay cupos"
ya les comento que por la acogida sobrepasó el limita de zoom
se pasara en facebooklive
Por favor el link cuando inicie.  Gracias
Gracias que amable
si seguro le spasamos en los grupos estén atentos
y en facebook igual se recogerán preguntas
Gracias estare atenta 
Quien entrevista es una profesional que sabe mucho de autismo. 
Buenos días 
No hay
"El último informe oficial del Ministerio de Salud Pública de Ecuador sobre autismo fue publicado en 2012 y estima que la prevalencia de TEA en el país es de aproximadamente 1 caso por cada 1.000 niños [1]. Sin embargo, esta cifra no puede ser precisa y puede haber cambiado en los últimos años debido a la falta de estudios actualizados y la dificultad para recopilar datos precisos sobre el autismo en países en desarrollo como Ecuador."
El Arco de la Circasiana
Ahí estaremos
Jamás hay que rendirse mamita.... a minme dijeron que jamás hablara... ahora lo hace no mucho pero se hace entender.... me dijeron que posiblemente no dejara pronto wl pañal que esperar hasta lo 7 u 8 años... El dejo el pañal a los 4.... me dijeron que las rabietas son hasta grandes... ya casi no las tiene.... que jamas podrá ir a la escuela  vamos de a poco en una escuela regular.... me dijeron que no me logra entender.... me entiende muy bien.... jamas pierda la fe lo poco o mucho que haga.... vale todo vale
Consejo... El desarrollo de cada niño con o sin autismo es diferente.... más aún en nuestros peques.... ellos van a su ritmo.... tranquila ya verá que le dará grandes alegrias
No intentar es lo más terrible que puede suceder. 
"Esoooo...  la verdad yo me enfoco más en sus habilidades... pintura, matemáticas, música... natación por ahí algo debe salir..m"
"Mi opinión personal el primer neurólogo me dijo que mi hijo no iba a hablar a controlar esfinteres ni  a tener una vida normal, esta en  una escuela regular, el primer test salio con discapacidad intelectual en diciembre le hicimos nuevamente a los 3 años del primer esta  super bien, aprende igual que el resto de niños.... las personas todas te van a decir MISA cada quien lleva su proceso como quiere lo importante es no rendirse"
Esque saben 
"Alejese de ese tipo de gente, es lo más sano que puede hacer"
"Sabes que a veces las personas  vemos a través de las gafas que queremos ver... y no sabemos la vida del otro, quizás ella tuvo malas experiencias, quizás alguien le dijo lo que ella te dijo a ti... quizás tuvo las expectativas altas y su niño no dio con sus expectativas y eso le desilusionó y le hizo perder la fe...."
Si algo aprendemos los padres que queremos darles calidad de vida a nuestr@s hij@s es:
"No existen recetas específicas para cada uno existen ""enfermos y enfermedades"" eso siempre nos dijeron tanto en la facultad y  es verdad... todas las personas son diferentes lo que a uno le hace bien a otro no... tu sigue tu proceso... respeta el proceso de tu hijo.... dale todo el amor que puedas (que de paso libera oxitocina y eso se supone en los niños con autismo esta bajo) .... anímate tu... no somos regulares somos como olas hay periodos buenos malos... solo no te rindas porque la vida con nuestros niños siguen... además de verdad que la ciencia los estudios avanzan tanto...   que da esperanza"
"Hay permiso para llorar, para dudar, para sentirse mal... pero no para rendirse"
"Sé que cada día es un desafío para todos nosotros como padres, y que enfrentar la condición de nuestros hijos puede parecer abrumador en ocasiones. Es comprensible sentirse desanimado, frustrado y cansado, especialmente cuando otras personas no entienden completamente lo que están pasando. Pero quiero decirles que son ustedes más fuertes de lo que creen, y que no deben permitir que la resignación de otras personas les afecte."
Perdón no pued terminar de síndrome de down muy posiblemente si hay en ministerio de salud pero de autismo no porque no todos se carnetizan ellos cuentan solo los que tengan el certificado de discapacidad
"Buenas tardes, ya se tiene la confirmación?"
El recorrido de la carrera Carapaz es a las 6h00 y nosotros a las 8h30
Ah perfecto. Muchas gracias
Una vez nos cayó aguacero aún así salimos
Hay mamitas que han sufrido mucho  gastando montones presa de gente que no les ha ayudado esos Papitos sin querer juzgarlos ya se rinden luego de ver qué hicieron mucho y sus hijos no han avanzado
Hay evidencia científica que si un niño no avanza es porque el profesional no ha estado usando las formas correctas de llegar a él
Ahora hay métodos basados en evidencia que si se aplican tal cual ese Niño avanza
Como mamá es duro a veces tenemos derecho a rendirnos un rato y luego se coge fuerzas para seguir
No puedo decir esa mamita esté equivocada me imagino todo lo que ha pasado
Pero valoro mucho esas mamás que a pesar de todo no se rinden
Este es el mío
Luego de ue eh uno gente que me dijo que le retire del cole que no pierda tiempo ni dinero con el
Solo igual que muchos no me rendí
El lugar de encuentro es en Elejido ?
en lo personal creo que echo de todo por mi hijo le llevo a todos lados donde me han ofrecido ayudar gracias a el conosco muchos paises conosco mi fuerza que jamas pense que tenia y puedo decir que no existe ninguna cura magica que lo mejor son las terrapias mi hijo sin lenguaje hasta los 3 años ahora ya tiene 6 y esta en escuela regular y en lenguaje se hace entender todavia no me doy por vencida por que siempre veo avances en mi hijo
Si
Buenas noches por favor me puede confirmar a qué hora debemos estar ahí?  Muchas gracias
8y30.
Mi pregunta es a esa hora salimos o a esa hora esperamos que lleguen ???? Si va haber puntualidad??? Por que ya saben jejeje la paciencia de nuestros guaguas no es mucha jajaja
Mañana coincide con la ciclo ruta de Richard Carapaz que empieza a las 6h00.
"Buenas noches, por favor que alguien comparta una ubicación en vivo para saber por donde van si tenemos problemas en encontrar estacionamiento o cualquier eventualidad. Muchas gracias"
"Todo lo que se hace por un hijo vale la pena, no hacerlo es negligencia."
"Correcto, estoy de acuerdo que si se logra que nuestros hijos se escolaricen y logren avanzar"
Nuestro deber es no desmayar jamás y seguir adelante con terapias y todo lo que sea necesario para que nuestros hijos tengan un buen futuro para cuando ya no estemos con ellos.
Hermoso
"Feliz día!!!! Hermanos de esta comunidad! Gracias por no rendirse!!! Por seguir día día en busca de sus sueños, de ser apoyo para sus hijos, que su energía, esperanza y fe no desmayen, para que la sociedad pueda mirar el mundo desde nuestros ojos!!! Los abrazo el corazón !"
Por dónde están disculpe
Hermoso día...
"Estimados papitos, una familia del grupo pasa por una necesidad de salud y busca de manera urgente alguien que preste dinero, si ustedes conocen de alguien que de manera urgente les pueda ayudar me escriben por interno por favor"
Buen día queridos papitos una consulta a nosotros ya nos salió el certificado de sustitutos a mi esposo y nos dijeron que debemos presentar en la empresa.
Xq a raíz de este documento a mi esposo lo están tratando que se despeche y el renuncie pero la necesidad es más el lleva ya 9 años en la empresa.
Y no sabemos s este papel nos ayudaría en algo al momento q a mi esposo lo manden de su trabajo.
Les leo muy amable gracias de antemano
Solo debe entregarlo en Talento Humano y que exija firma de recibido en una copia. En el caso de despido el monto a pagar por liquidación es mayor que lo normal.
No lo recibieron el documento en físico le pidieron que les mandé x WhatsApp nada más. 
Les envío como la maestra les realizó una actividad por su día en la escuela
Lkndo
Esa es la forma de actuar
Me emociona
Una hembrita estoy buscando
pay
Respecto modificacion noma sustitutos.
Buenos días con todos y que significa el cambio 3n cuanto a sustitutos
Buen Día. Como se detecta en una condición de autismo tdah
Buenos días 
Buen día por favor pueden volver a compartir este documento
Es importante que el profesional tenga  experiencia clínica y el dominio del diagnóstico diferencial
En muchas ocasiones se confunden los diagnósticos o se agregan diagnósticos sin ser necesario 
Muy amable
"Buenos días. Tengo una pregunta y ojalá me puedan ayudar con lo que esta pasando. Mi mami ha vivido con una tía que es sola, nunca se casó y tuvo hijos. Mi mamá se hizo cargo de mi tía hace 34 años y desde entonces han vivido juntas. Con el pasar del tiempo mi tía fue adquiriendo discapacidades (se quedó sorda y ciega) además que tiene un tumor en el cerebro. Mi mamá fue a hacer el tramite por sustituto pero le dijeron que por la edad ya no podría aplicar. Tiene 87% de discapacidad y actualmente 68 años, actualmente condición ha ido avanzando. "
"Hola buenos dias, x favor ayúdenme con referencias, con la fundacion virgen de la merced y la fundacion hermano Miguel. Les quedo muy agradecida"
Virgen de la merced muy buena hay buenos profesionales y el trato es muy bueno
Es verdad ahí estoy con mi hijo
Fundación Hermano Miguel. Positiva mi experiencia
Muy buena la fundacion Virgen de la Merced 
Disculpe dónde queda la fundación?
Buenos días me puede ayudar con la dirección
Información de la fundación
Cuál es el problema de Salud..
Buenos días 
Excelente!!!! Gracias por compartir
Si alguien sabe como se llama la película o corto porfa
Mi amigo Thomas algo así
Ya voy a buscar bien el nombre
Gracias
Pero es una película hermosa
After Thomas
Así se llama la película
Buenas noches una consulta es la segunda vez que me sucede mi niña se duerme en la tarde y al despertar vomita y se vuelve a dormir y al volverse a despertar se despierta como si nada busco en Internet pero no encuentro alguna explicación o algo similar  alguien talvez sabe si tenga que ver con el autismo o con algún trastorno del sueño
Es una app de Samsung para ayudar a controlar los sonidos para nuestros hijos TEA
Plataforma: Zoom
"Capacitación en facturación electrónica de 10h00 a 12h00,mañana martes 11 de abril"
Gracias
buenas tardes tengo una consukta me dicen que se puede revertir el autismo moderado con una excelente alimentacion. es verdad o no
no es mentira el autismo no tiene cura yo hecho de todo en la mayoria de paises y mi hijo sigue siendo autista
estoy en una charla y esta dra. se ha preparado en estados unidos y que su hijo era autista pero le llevo una adecuada alimentacion y ahora se revertio el autismo
"Buenas tardes, disculpe una consulta alguien ha aplicado el protocolo nemechek, podría indicarme si vieron cambios positivos en sus hijos aplicándolo."
todos dicen lo mismo por sacar dinero yo echo la mayoria de terrapias dietas protocolos que han sido muy costosos por la suplementacion y mi hijo sigue siendo autista
yo no sirve hice 2 años hice protocolo
"yo puedo dar fe de que con la alimentación muchas cosas mejoran, mi hijo es cero lacteos y al mínimo productos de trigo, muchas verduras y otros alimentos que compensen, y solo u suplemento vitamínico. Ha mejorado mucho conductualmente pero no puedo decir que haya un reserso, creo que al igual que nosotros, mejoramos en muchos aspectos con una buena alimentación."
en mi caso mi hijo es solo autista sin ninguna cormobilidad por eso no veo cambios sus examenes dicen que es un niño sano solo tubo problemas con el.protocolo que se hizo higado graso pero ya lo resolvinos con medicacion pero de ahi no tiene nada
"yo sigo dieta sin gluten,sin  caseina, ni colorantes, ni preservantes...etc, mas suplementos. mi hija si tuvo varias comorbilidades asociada a la condicion, fue bastante dificil ayudarla, sino no hubiese sido tan estricta no creo que se vería como esta ahora. sigue teniendo autismo lógicamente, pero abandono estereotipas, mira a los ojos, antes parecía no escuchar a nadie, luego pudo socializar, logramos avances extraordinarios para como estaba. Como madre la alimentacion a sido fundamental, es cierto los gastos en suplementos son fuertes, ya no lo hago. pero ecuador es una bendicion a nivel de alimentos, uso quinoa, chia, sangorache...etc y frutas pitahaya, frutas de dragón, la de cactus, he acostumbrado a comer a mi hija todos esos alimentos, trato de que consumamos alimentos sin agrotoxicos. soy extranjera y no puedo darme lujos que antes tuve la bendicion de cubrirle a mi hija. hago las terapias que puedo. la tengo en danza, la tengo en escuela especializada porque no tengo para costear una maestra sombra. trato de no sentir culpa por lo que no tengo para mi hija"
"es el autismo es costoso, y soy agradecida con la vida con lo que me ofrece para ayudar a mi hija, y trabajo con lo que puedo"
"le hago sus jabones, su crema para peinar, su desodorante, uso ollas de acero inoxidable y trato de que en casa sigam os un estilo de vida saludable que ha todos nos hace bien. la condicion de mi hija me ha dado muchos conocimientos de gran valor"
le hicieron algun examen o algo como para saber de la alimentacion adecuada para su niño
"Buena tarde. Me permito comentar que, si bien el grupo fue creado para ampliar la red de cada persona/familia y compartir este camino desafiante del autismo, me parecería muy útil, como padre, que además de contar sus experiencias, también aportemos con formas, ideas, recetas y demás, que les ha sido útil en el proceso, entendiendo que las necesidades son diversas, tal como lo hacen en estos últimos mensajes. Seamos generosxs con el grupo y compartamos siempre lo que sea de utilidad. De antemano gracias por sus aportes, siempre."
la pequeña del lado izquierda con chaqueta amarilla es mi nena con autismo
"yo gaste mucho dinero en eso, casi me mude a ñla capital de mi pais, hice examenes tanto en Caracas como en EEUU. para mi fue sumamente costoso"
"mi conclusion a la final, es estilo de vida saludable, consumir alimentos organicos de alto valor nutricional"
como0 lo organico es caro. busco frutas exoticas o que son autoctonas y que estan en temporadas y se que estaran libres de agrotoxicos
"si el sabor no es del agrado, pues mezclo, ahorita esta super econimicas las pitahayas y el valor nutricional que tiene es excepcional pues lo ligo con pitahaya, endulzo co estevia o panela"
perdon ligo con maracuya
"los l.unchs de mi hija son solo semillas secas: manies, nueces a veces pistacho y pasas"
Yo soy de las mamás que  no obliga a comer nada qur no tolero porque mi nena sufre en lo personal
Así que trato de darle así mismo mezclando usando de vez en cuando colorante vegetal
Mi nena esta obsesionada con el tallarin así que le hago verde asiendo una salsa de espinaca con quesito
Hotcakes pero en la mezcló le. Pongo arándanos trituro frutos secos y algún colorante qué le haga rosadito unas gotitas
Le hgao lo posible que tome agüita sin nada
Mi nena come porciones pequeñas le corto con formas
O le hago ver en que nos ayudan comer ciertas cosas
Le hago ver videos
Al arroz le hago azul a veces y lo come
Trato qué el plato este muy colorido y poquito de algunas cosas
Que este variado
"mi hija tiene una alimentación tan saludable que tiene porte de atleta, músculos  bien formados, claro yo vivi una experiencia bien fuerte con ella, tuve un equipo de medicos especialistas en autismo y respete sus criterios, y también le explico todo los nutriente de lo que come. solo a veces le doy cosas fuera del protocolo pero ya existe un habito."
Le ayuda mucho ser parte de cocinar
Nosotros en casa comemos normal todo 
Tsmbien es verdad mi hija por ejemplo lleva tallos de apio de lunch
Y las amigas le queda viendo raro y ella no entiende si es delicioso me. Dice
Cuando mi nena era más pequeña tenía que hacer comida aparte a mi nena
Que linda gracias x su aporte así lo are
Muchísimas gracias a todos x tomarse un tiempo y responder a mi pregunta de verdad lo aprecio mucho y uno siempre va aprendiendo y desea lo mejor para nuestros hijos.
"A qué protocolo hace referencia, xfa?"
"Buenas tardes una pregunta para ver qué alimentos debe consumir mi hijo debo visitar a un gastroenterólogo pediatra o a un nutricionista.. yo le cuido su dieta sin gluten, sin azúcar, sin lactosa pero sin una guía médica"
protocolo biomedico
"a mi me toco tanto nutricionista pediatra como gastroenterólogo pediatra en su momento, ello sufrió desnutrición porque se le quedo activa la trivalente viral con 3 añitos lo que fue una pesadilla, le afecto todo el tacto gastrointestinal fueron años muy difíciles. por eso todos los casos no son iguales. sin embargo creo que hay alimentos que a todo el mundo le hacen bien y mucho mas a casos vulnerables porque los fortalece."
le da leche vegetal? ajonjoli o almendras
en mi caso si realize muchos examenes y no es alergico a nada es tolerante a todo si como madre le tengo con comida saludable creo que todos buscamos lo mejor para ellos pero la verdad sin cambios
Leche de almendra
"yo tuve una fundación en venezuela y socialice mucho, hubo casos en que papitos dijeron que no vieron cambios y otros documentaron a sus nenes y los cambios fueron extraordinarios, claro una atención multidisciplinaria desde alimentación, suplementos y terapias, lo vi con mis propios ojos, creo que hay niños que si tienen intolerancias y alergias, que luego que son detoxificados, desinflamados y nutren tanto el cerebro con ácidos grasos y demás nutrientes pues ellos se les nota bastante la mejoría. por eso creo importante aclarar ese punto y los papas que tienen la oportunidad de intentarlo pues lo hagan y ojala tengan la bendición de lograr avances y que sean un niño mas recuperado. es mi humilde opinión sin querer generar discusiones por apreciaciones diferentes y respetando el sentimiento de los padres que para mi es sumamente sagrado. Bendiciones para todos."
Con colorante azul ?
Este escritor es autista publicó un libro cuando tenía 13 años y describió al autismo como realmente siente un niño con el trastorno
Ahora hay un documental muy sensible sobre el autismo en referencia a este libro “la razón por la q salto “
Buenos días  talves alguien que me pueda ayudar con  neuropsicologo para mi hija que tengo que actualizar el informe de mi mija para que pueda ingresar a la escuelita
"Ellos son neuropediatras, de pronto"
ellos son neuropediatras
el neuropsicólogo le da un informe completo
"Por cierto, tiene referencias del dr Broz?"
ya hay mejores
uno nuevo papito exclente
además de toda esa preparación que ven  es papito
y el doctor Odales muchos papitos lo refieren como excelente
Gracias.
Muchas gracias
Buenas tardes con todos una consulta talvez alguien conozca de algún lugar para una persona de escasos recursos necesita evaluar a su niño ya que le han dicho que tiene características del autismo pero ella no tiene y desea saber de algún en Quito que le puedan ayudar.
De algún lugar
edad?
A mí me dijieron que coja turno con el médico pediatra en el centro de salud más cercano y que el le deriva al psicólogo y el psicólogo le hace la evaluación
Ya le estoy llamando a la sra y le digo xfavor. Gracias
Que edad tiene el
Si tiene más de 5 en otros espacios
Ya le confirmo xfavor gracias
Eso es importante en el sector público
Y se toma el turno directo ahí? En cuál maternidad en la Isidro Ayora o en la Nueva Aurora por favor
Nueva aurora
Y se toma directo o como se hace? Por favor
‎‎~ Mundo Deportivo changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
‎‎~ Santiago changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Buenos días papitos por favor alguien que me pueda ayudar si ha tenido experiencia en el centro terapeutico Cenna. Muchas gracias
Papitos y alguien me puede dar sus experiencia en el Centro Voces también muchas gracias
El de Quito tiene mucha experiencia sobre todo en lenguaje
"El Dr. Astudillo (neuropediatra) tiene mucha experiencia y recursos para el análisis y tratamiento. Lo que no nos convenció es las terapias, que no van acordes al trabajo del doctor."
Muchas gracias y en terapia conductual?
Listo muchas gracias por su experiencia
Eso de conducta depende 90% de problemas de conducta son problemas de comunicación
Oh entiendo muchas gracias
Otros es problema de habilidades de crianza
Otro que en autismo afecta mucho los estímulos
buenos dias mi hijo esta en voces muy bueno dan todas las terrapias
"Últimamente mi niño está muy irritado, solo me obedece a mi que soy su madre. Mi mami lo cuida en el día pero me dice que ya no quiere hacer las tareas y no le obedece … no sabemos cómo podemos ayudar en el tema de conducta hemos intentado lo que nos dice la terapeuta pero veo que las estrategias no funcionan por ello necesitamos probar con terapias conductuales porque queremos que nos guíen cómo le podemos ayudar"
"Puede ser que por etapas los niños se comporten así? Ósea mas irritados, todos lo toman a juego, abrazan a las personas se trepan? Antes mi niño si le decíamos que no lo hagan se controlaba pero desde hace un mes más o meno no obedece, solo a la mamá"
¿Cuántos años tiene?
Tiene 4 años 6 meses
"A esta edad suelen mostrarse más autónomos, querer hacer ellos solos las cosas, a veces pareciera que no hace caso a las reglas, pero es porque está experimentando y aprendiendo "
Buen dia el precio del curso?
Hola Magdalena te escribo por interno
Precio del curso por favor y es virtual?
Hola Cristy si es virtual ya te envío toda la información por interno
Inf por favor
Así es como pasa con cualquier Niño
Oh entiendo muchas gracias por su ayuda
costo por favor
Buen día si me pueden recomendar
"Nuestro caso es similar, mi niño come poquito y es muy selectivo y le gusta lo crocante y es muy difícil incrementar otros alimentos"
Buen a mi emi si siempre solo a comido
"Apevicid B , me recomendó el pediatra mi niño com un poco mejor hoy"
A nosotros nos mandaron como suplemento pediasure
Buenos días al niño que pedí ayuda tiene 2 años. Ahora s me pueden direccionar xfavor gracias
"Buenos días en lo personal yo le lleve con el Dr. Astudillo y nos enseño un artículo científico en el cuál se decía que los niños con autismo tienen una bacteria en el sistema digestivo, para lo cual esta implementando un tratamiento que consiste en darles un mes de antibiótico para matar dicha bacteria y un mes de antiestáminico para combatir las enfermedades que les va a causar el mes de antibiótico. Analizando este artículo científico, en el mismo se manifiesta que son estudios no comprobados y que no se debe aplicar aún en personas con autismo. Tambien le mando a tomar probióticos y vitaminas. Pero hay muchos papitos que le tienen fe al doctor y ven mejoras en sus hijos con ets tratamiento."
para nada
el es neurólogo
"Claro es neurólogo pediatra, yo estoy comentando mi experiencia y lo que me dijo, seguramente habrán distintas experiencias de otros papitos. Como todos los papitos hemos ido estudiando e investigando y viviendo el autismo con mi pequeño."
"Oh entiendo, gracias por compartir su experiencia"
Cuándo tenga el link compartiré el articulo al que hago mención para los papitos a los que les interese y así puedan sacar sus propias conclusiones. Cada niño con TEA es distinto
Precio por favor?
Buenos días por.favor.me.pueden ayudar.con el numero.del.Doctor.Vozano del.Axxis
Calendario de operaciones sin costo desde este mes hasta dic del 2023
"Misión Humanitaria. Si conoces alguien de escasos recursos y/o que esté en una situación económica difícil, y tenga niños/jóvenes con alguna patología señalada en el flyer, COMPARTELE ESTA INFORMACIÓN"
Buenas tardes por favor pueden incluir a este número en el grupo 0980239582
O me pueden indicar cómo puede registrarse en el grupo de apagada. Muchas gracias
Buenos días Papito por favor alguien me puede compartir el contacto del doctor Michael Broz. Muchas gracias
Saludos
"El Dr. Broz atendió a mi hijo  durante algunos años, en ese tiempo no se dio cuenta que tenía Autismo, su especialidad es Epilepsia"
Listo muchas gracias por el dato.
Les comparto este video con mucho amor.... ya vamos leyendo fonemas
Muchas felicidades. Mamita
"Bendiciones Mamita!!! Su esfuerzo se ve reflejado!!! Vamos con constancia, amor y paciencia"
esa técnica no tiene evidencia sienitfica
lo mejor siempre serán las terapias generan habilidades
en realidad no se que buscna corregir si todos sabemos que un electro de los niños con autismo es normal
Era científica
"Buen día, talvez alguna referencia de la doctora Andrea Espinoza, neuropediatra?"
Muchas gracias
yo le echo 3 veces a mi hijo es buena pero depende donde le haga
la primera vez en Panama cuando tenia 3 años ahi comenzo hablar y dejo el pañal
la segunda vez aqui en Ecuador no sirvio de nada
la tercera vez en Panama le hice a los 6 años ya no hubo muchos cambios comenzo hacer un poco de Oraciones lo mejor y buenos cambios solo a los 3 años
Muchas gracias
En qué lugar y el precio por favor
en Panama $8000  en Brain Center Panama
Gracias
Buenos días papitos saben dónde puedo conseguir Omega 3 para niños
Por lo que yo se no hay acá en ecuador yo lo mandé a pedir de usa
"nosotros pedimos el Omega 3 y otras vitaminas por tiendamia.com a USA, todo ha llegado bien y dentro de las fechas que ellos dicen."
WuñuñFÑYuffiGÑYUÑ
Travesura de un bb?
Disculpen donde hay que inscribirse para el certificado
Es una inscripción por mes
Muy buenos días.
Si yo pero le paso tarde
Tengo montesori
Me hace acuerdo por interno
ÑññĺźuF7uñy4ñaytf j
"Comparto con uds estos estudiantes hicieron una investigación sobre el TEA en la primaria, en su colegio desde Loja. Su objetivo es concientizar a todas las instrucciones educativas  incluir a los niños de está condición. Me pareció muy agradable compartirlo ya que como mamá de un niño con autismo creo es digno de felicitación al abordar estas tematicas."
Buenos días talvez alguien que m.e recomiende una guardería en Cuenca por favor  gracias
Buenos días grupo APADA por pedirles en este caso a ustedes alguna recomendación consulté con la Unidad Educativa Teihlard de Chardin aqui en Quito para mi pequeño y estan prestos a recibir a mi niño para segundo de básica y quería consultar con ustedes si tienen alguna experiencia talvez con esta institución si por favor me pueden ayudar muchas gracias
quedo atenta a sus comentarios tengan buen día
Buenos días con todos. Disculpen por hacer una consulta. Alguien tiene conocimiento donde puedo conseguir glucernas a un precio mas económico
Buenos días mamitas y papitos me pueden ayudar algún numero para cardiólogo para niños
Buenos días mamitas y papitos les cuento que estoy buscando escuela para mi niña en sangolqui pero las que podido me rechazaron razón que escuchan que tinen austismo 2  dicen q esta lleno el cupo con ese grado es difícil que este con los otros niños les e explicado que mi bb es tranquila cariñosa que si no se comunica mucho estoy precupada xq no pudo encontrar  escuela.
Buenos dias mamita. Usted ya le hizo calificar a su nena en el Uday
Eso lo estoy realizando ya estos días .
a q año va su hijita ?
A primero de básica
Buen día 
Ha intentado en Mi Aldea Feliz?
"Buenas tardes mamita, talvez le sirva. Yo tengo a mi pequeño en inicial dos en la escuela Telmo Hidalgo Díaz. En el sector de Fajardo. Ahí he tenido apertura por parte de la maestra y el DECE. Con acompañamiento del UDAI. Hasta el momento me han brindado apoyo y estoy muy agradecida. Más que todo es fiscal y me ahorro para poder reunir y continuar con las terapias particulares"
Gracias por aprovechar
"Felicidades a tod@s los organizadores del evento, siempre aprendemos algo nuevo que nos ayuda a construir nuestro camino"
el número de Jonathan
Yo no le recomendaría
Hermoso gracias
Estimados papiros buenos días por favor alguien que me pueda ayudar si tienen experiencia en el Centro Educativo Luis de la Torre?
Hermoso tu peque. Lindo disfrute del saltarín
"Buenos días, papitos quisiera me pudieran brindar alguna sugerencia respecto a exigir le emitan de cédula de identidad a mi hija, ya ella tiene el certificado de discapacidad, la situación es la siguiente: fueron 3 largos años para por fin obtener el certificado, según la trabajadora social del ministerio de salud a mi hija deberían sacarle la cédula por su condición pero lo dicen de boca y eso no es suficiente para que efectivamente cumplan con lonm que ella me indico. Ya tenemos todos los documentos que según eran necesarios: pasaporte, visa tanto padre madre e hija todos vigentes, ya todos los miembros de la familia tenemos cédula ecuatoriana pero a mi hija no le han asignado cita aún y me dicen que así no nos atienden, la única prioridad que nuestros hijos tienen en esta institución es que los pasen rápido cuando tienen un turno asignado, que concepto de atención prioritaria tienen para niños con discapacidad? Debido a ello aunque mi esposo tenga seguro de salud nuestra hija no ha podido ser ingresada hasta tanto su cédula no esté vigente y ya por fin le coloquen la identificación de discapacidad. Voy a proceder a realizar una carta para que me la reciban. Estoy atenta a sus comentarios.Feliz día, bendiciones."
Que hermoso!
"Gracias, ya me orientaron por interno. Ojalá me sirva efectivamente para sacarle la cédula con su respectiva discapacidad a mi hija lo más pronto."
"Ese es el deber ser. Muchas gracias intentaré dónde usted fue o la otra mamita que también me oriento. Con el favor de Dios que me atiendan de la misma manera, ya que cumplo con todos los recaudos."
Papitos por favor alguien me puede dar referencia de este colegio? Muchas gracias
Papitos buenas tardes 
Buenas tardes Con todos. 
"El uso de celulares o dispositivos móviles para niños autistas puede tener tanto beneficios como riesgos, por lo que es importante considerar cada caso individualmente y bajo supervisión de un profesional de la salud."
"Existen varias aplicaciones que pueden ser útiles para niños autistas, dependiendo de sus necesidades y objetivos terapéuticos. Algunas de ellas son:"
"lo que más les ayuda es el juego en si, saltar, correr, jugar con otros, el juego enseña a perder, a ganar, a superar frustración"
recordando de acuerdo a la edad un niño debe estar maximo entre 30 m a 1 hora en pantallas y solo con la vigilancia del adulto
Que marivillosa información me han dado .
Una señora madre de otro niño me miraba porque yo lloraba de felicidad
Solo nosotros comprendemos esa felicidad por el avance de nuestros hijos.
Hola
Buenos días sra Espi hoy no padre ir a trabajar estoy mal del estómago y hasta la cabeza me duele
Buenas tardes si me pueden ayudar por favor donde en cuenca realizan electroencefalograma  a precio razonable es para una paciente que no tiene recursos
En la universidad central
Hay neurólogo y electros a bajo costo
Y en quitó habrá en la universidad central?
claro ahi mismo si hay
el electro
Ahí les envío este dato de los servicios que presta el hospital del día de la universidad central en quito
"Buenos días talvez, a alguien les han mando estas pastillas para sus pequeños  fluoxetina( clorhidrato) 20 mg"
"Mi hijo lo tomaba y le fue muy bien, ni crea adicción y sin muy suaves pero efectivas"
Gracias mamita y disculpa en que le ayudo a tu pequeño????
"En su estado de ánimo, y lo calmó más k tranquilizarlo lo relajo bastante.  Lo tomo solo un tiempo"
Ok muchas gracias mamita
Gracias
gracias
Le dio tres veces al día?
"Si usaba ese pero no le hace efecto en tan poquito tiempo, como este"
"Saludos, "
Con ese link se une por favor compártale
Muy buenos días mamitas quisiera saber si alguna de ustedes ha tenido alguna experiencia con la Dra Yulema cruz por favor quedo atenta a sus comentarios
Tema: Sobre la terapia ocupacional
Sí pero de esa misma marca no de otra marca que también es Omega 13 y 9
3 6 y 9
Y dónde puedo adquirir y cuántas vienen
Alguien estaba vendiendo
En otro grupo me parece déjeme le busco
Eso vale como 16 y a $17
Vienen 60 cápsulas
Pero en qué marca será
Ecu omega
Como y cuando decirle a mi hijo que es autista
Importe para lograr la inclusión educativa en los alumnos con TEA
"Buenas tardes  como están , de pronto me podrían ayudar con el número de un asesor de BMI"
Muy amable gracias
"Perdonen, veo que se está manejando automedicación que se utiliza en adultos Omega 3 1200 mg concentrado .comercial más barato y a dosis para ninos está en la dieta alimentaria ,ejm sardinas ,pescado ,asegúrense de que la dieta le de una nutricionista."
"Buenas noches, m e pueden ayudar agregando un número a un grupo, es de una señora que tiene un niño de 3 años con autismo."
Es de la provincia de El oro
que edad tiene su pequeño?
Hola
Te comprendo muy bien
Estás en Quito?
En que grado va tu peque?
En q escuela está... Yo la estoy pasando igual
Si las mamitas no trabajan y saben muy bien las potencialidades de sus hijos pueden tomar homeschool con actividades extracurriculares
Hay Ami me pasó lo mismo fui hasta carapungo y no encontre es muy difícil ese tema
En el.Cole que está tampoco le hA ido bien. Tuve que poner denuncia en el.Distrito
Me han hablado de la Escueluta La Comuna
Queda por el Dorado
Ya le consigo el.contacto y le emvío
Mi pequeño ya cumplió 
Muy buenos días.
Recomendadisima muy buena
Y sabe cómo tratar a nuestros pequeños
Buen día mamitas papitos le comparto esta hermosa noticia y muy importante
"Buen día con todos, algún representante de APADA que me confirme el valor a transferir por el certificado del taller de 30 horas ?"
Pero es en República Dominicana
Por supuesto ya que el autismo no exclusivo de Ecuador y las personas de los demás países también viven experiencias como las nuestras por la falta de oportunidades o atención al tema entonces es gratificante ver qué se vayan abriendo puertas para los niños así sean de otros países lo siento pero para mí fue muy bonito y con la esperanza de algún momento poderlo vivir en nuestro país un bonito día
Sí x favor
Gracias por compartir! Nos alegra claro que si! Confiados que para nueysto pais también se vea replicado
Ligia Sancho es  oftalmologa pediatra y es u amor
Por favor alguien que pueda apoyarme con esta información?
Buenas tardes tengo entendido era 10 dolares
Gracias
10 d
Por todo el mes  y son 30 horas porque les mandaremos material a revisar
Ok
Gracias
"Buenos días, podrían orientarme cómo es el trámite para registrarse ante el SRI por el tema de discapacidad?"
Ya tiene la cédula actualizada
tiene que acercarse a pedir la clave con la cedula del niño y ya todo el tramite es en linea
tiene que tener una cuenta bancaria a nombre del niño
Me pueden ayudar con un dato... cuales son los beneficios del Sri?
Buenas tardes mamitas una consulta
Talvez alguien tiene seguros Vumi
Buenas tardes yo tengo BMi
hay una mamita qu elo tiene pero informese con ella esta seman ala vi sugerir otro seguro muy bueno
ella le puede guiar
‎‪+593 99 990 5703‬ joined from the community
pues les dire que según la ley ustedes pueden reservarse el diagnostico
Después no saben cómo tratar a los pequeños mejor hay que ser francas
Es lo que me dijieron que es la única opción para q no pongan trabas y los cojan 
Esque estoy desesperada y cansada que digan que no
Buenas noches talvez saben dónde puedo obtener
Estás gomitas
De Omega tres
Yo también busco
Si alguien tiene el dato les agradezco buena noche
Osea aquí no hay
Al parecer
X2 por favorb
"mmm depende, mi hijo tuvo diagnsotico a los 10 años sin diagnostico muchos le ayudaron"
en realidad si hay una confidencialidad del diagnostico
y si le dice por ejemplo a la psicologo y no quiere que profes o padres sepan lo puede hacer
que aconsejamos que todos sepen y mas gente sepa como tratar ocn autismo es distinto
pero a veces les niega tambien por malas experiencias con otros niños que han estado
Está en facebook y Instagram
Son muy buenas. Hasta yo he tomado y son buenas.
Buenas noches talvez alguien ya vacuno a sus niños en la campaña nacional???Talvez tiene reacción???
Yo también quisiera adquirir
La del sarampión le pusieron hace unos días y hasta ahora está muy bien
Si por favor alguien que les haya vacunado mi nena le piden en la escuela pero realmente la fiebre me da miedo ya que le suele dar convulsiones febriles
Cómo se llama la escuela disculpe?
Son las mismas vacunas que ya les vacunaron son un refuerzo
Mil gracias por eso usamos multicolores
"muy útil, gracias"
Buen día gracias por la apertura por favor me podrían ayudar con una escuela homeschool para mi hijo de 5 años con asperger
Arupos tiene educación virtual y es muy buena
Es unidad educativa virtual y es fiscal pero es excelente
Los Arupos gratuito abajo del ministerio
Homeschool con asistencia tiene skhole
Unidad Educativa Arupos excelente!!! Tienen mucha paciencia con todos los niños muy didáctico y sus profesores son muy amables recomendada
Buenas tardes 
Grado 2 también va a escuela regular
Habló en UDAI ?
Buenas noches mi niño es Autista grado 2 esta en una escuela regular
La que es virtual?
Si pero esa chica q está ahí está más perdida 
Pueden creer eso
Me va tocar ir al ministerio de educación
"Vaya,a la subsecretaría"
No si quiera quiso revisar los documentos de mi hijo
Pregunte x Ana María Varea
Solo escucho autismo y dijo que busca a las otras chicas
Ella es Directora de Educación especializada e inclusiva
"Ponga por lo menos un oficio comunicando lo sucedido, no puede ser que quienes deben guiar no sepan ni donde están paradas"
Ella está en la Subdrcretaria  Zonal
Sí hágado
Que UDAI era
Gracias  si de verdad que voy. Hacerlo porque esa chica juro que yo solo respire porque estaba con mi hijo
La que está en la via a marianas 
Udai tiene un número?
Averigue eso
Y el.nombre de quien le atendió
Si mañana voy a ver eso
Que UDAI era??? De q sector???
Norte Calderón 
Quiero ir bien preparada 
Toda evaluación psicopedagógica se actualiza cada dos o tres años
mi hijo esta en escuela regular pero en el Udai les dije que no puede ir todos los dias y que tenia terrapias y si me ayudaron asi le dijieron a la profesora que aplique malla 3 y solo vas dos dias a la escuela aprende mas que ir todos los dias
Gracias 
No vaya hacer que me salgan con alguna otra cosa 
Buenas noches efectivamente mi hijo tiene autismo nivel 3 y si me aceptan en fiscal pero por tema de terapias puedo mandarle 2 o 3 veces a la semana
Gracias eso también me sirve 
"Por eso es importante que los padres se auto eduquen y que se trabaje en equipo padres - escuela - profesionales, junto con la evaluación psicopedagógica será la guía para las adaptaciones en el centro educativo"
IDAI si se involucra pero en las particulares o municipales es menos la intervención
"Claro nosotros nos autoeducamos y vamos aprendiendo con nuestros hijos, pero lastimosamente en las instituciones no les interesa bueno no puedo generalizar pero en las dos escuelas que estuvo mi hijo no nos fue bien, el término cansado fastidiado es más no quería ya estudiar fue un proceso muy duro para la familia pero hoy ya se siente más identificado en esta institución."
Es cada 2 años
Denuncie en el.Distrito
Correspondiente
"Hágalo en el distrito por seguir las rutas pero mejor es denunciar en planta central, en el distrito por lo general todo se tapan"
Hola mamitas talves me  pueden ayudar ya me van entregar el informe de mi hija que lo realize otra vez  a ella le decretaron autismo grado uno a los 2 años y medio pero gracias al centro donde ella se encuentra hasta el momento me ayudaron full  ya no hay muchas características del autismo pero descubrió otra cosa que el TDHA  neuropediatra  está semana tengo el informe mamitas la verdad estoy muy preocupada no se que hacer  xq ella no formula oraciones no dice lo que le hacen no realiza una conversación eso estoy muy preocupada xq me dijo que hay que seguir algunos tratamiento para lo que están sospechando que tiene  mi problema esq en mi trabajo no medan el permiso para realizar las terapias estoy hablando que se me autorice   los fines de sena pero no hay una respuesta solo  me dijieron que tengo que llevar el informe hacer un oficio para ver si me ayudan  talaves alguien   me puede guiar para poder hacer algún documento respaldarme para realizarle todas las terapias que nesecita mi hija
Todos algunos se han graduado en colegios
Como usted trabaja posiblemente si un psicólogo de IESS d aún informe aclarando eso
Muchas gracias 
Paciencia cada niño es diferente todos son distintos mi hijo tiene 6 años recien está formulando oraciones no tan bien pero va superando dos años tiene mucho tiempo para poder hablar con ayuda de Dios y de profesionales no se preocupe
Mamita una consulta 
De igual manera mi hijito tiene tdh y tda pero no debemos desesperarnos con tranquilidad todo se puede mamitas dios nos bendiga a todas
En nuestro hijos aplica los 3 niveles de adaptación curricular
Una consulta mamitas las vacunas que están poniendo son en el brazo  o son orales
En el brazo
Las dos
????
Sr y bopv
mi hija tiene seis años y le pusieron las dos vacunas
Buenas tardes.. una pregunta.. para diagnóstico de autismo de que sirve una resonancia magnética?
"Puede haber una resonancia magnética de cerebro con resultados normales, y ser igual autismo?"
A ver lo que si debe pedirse es electroencefalograma
Para descartar que no existan otras condiciones físicas que provoquen problema de lenguaje
Pero es como control porque salen normales y ahí hay autismo
Si no les alcanza su presupuesto y no hay otra condición que amerita pedirlo pueden omitir ese examen
Ah ok gracias! Bueno es que mi hijo está siendo atendido por el ministerio en el  hospital del niño Icaza Bustamante.. y el neurólogo para su proceso de diagnóstico lo mando a varios especialistas..
Aún me falta cita con genética y a ver q exs le manda
Y psicología para los tests
Uuuuuffff demasiadas cosas
Buenas tardes. Por favor una pregunta. Por si acaso alguien más que tenga seguro BMI ha estado teniendo problemas y dificultades con los reembolsos? Muchas gracias
hay una mamita uq elo vende pero también comentó que hay otro mejor y le ha de poder asesorar
ella le puede asesorar
Muchas gracias!
Cuando nace la madre de una persona con autismo 
Buenas tardes tengo una pregunta alguna mamita del grupo tiene a su niño en inicial 2 
Mi niño en su escuela empezó con trazos en inicial 2. Ahora en preparatoria esta con el nombre.
Tiene adecuaciones curriculares tipo 3
la docente debe aplciar la adaptación
A mí me pasa algo similar ... Mi hijo tiene el trazo súper leve ... Y llora no le guste escribir ni pintar ... Encontré motivarlos con. Lo que le gusta y pintando un solo color ... Eso ayer justo consulte con la terapeuta de lenguaje quien me podía ayudar con eso y me dijeron que un ocupacional pero la verdad no sé si puede ser mejor una pasicopedagoga que me guíe en como yo puedo trabajar en casa eso también en la escuelita de mi sobrina me dijeron que le compré un punzón creo que se llama y que primero le ayude a tener más fuerza
es un ocupacional
si vieron a Miltón la ultima charla de abril habló de eso
A mí me pasó igual y la ocupacional me ayudó mucho
eso deben hacer todo el tiempo
Gracias muy amable
gracias a usted mamita
Yo iría a conversar con la profesora por qué ella tiene la responsabilidad de hacerle la adaptación curricular  y si no me hace caso gestionar con la autoridad de la institución es fiscal o particular ?
Gracias por compartir su experiencia pero es justo lo que deben hacer
"trozar, rasgar, hacer bolitas"
jugar con sus manitos
hacer plastilina
jugar con sus deditos
pero eso debe enseñarle la docente cual es la forma correcta
Si mi hijito no tiene fuerza entonces a veces también lo pongo a que haga algo de pinza como se me regó ayúdame cosas así  pero que lo motiven
Si por qué la verdad las profes tienen más ideas y más técnicas
Mi hijo tiene autismo con grado de apoyo 1 y no hace perfecto para nada hace peor no bien y yo le dejo que haga lo que pueda al principio en lugar de ondas hacía una raya ahora lo hace mejor sus letras están muy distantes de ser perfectas pero las hace y le motivo y le digo que está hermoso ..  me parece que está muy mal la profesora mi hijo está en inicial dos ... No estoy en la casa pero le puedo enviar en lo que llegó una foto de como el lo hace y no tiene ninguna adaptación curricular  y no lo hace bien es un proceso para todo niño
Me ayuda mucho su testimonio mi estimada Amiga
Claro que sí estoy a la orden cuando usted guste también me puede escribir en interno cualquier cosa que yo pueda apoyar con gusto en este grupo estamos para esto
hay en lidex unos adaptadores que le ayudan a coger el lapiz
este mismo
Les cuento mi experiencia a mi Mathi le cuesta coger lápiz crayones todo eso..... pero le doy un pincel y pintalabios lindo
También le compré pero no me funcionó mucho quizás es que no le encuentro la técnica en la escuela me pidieron pero no creo que lo usan
Si hay que darles primero algo más grueso poco ellos van. Ir avanzando
Q hermoso 
Yo vi un video en tiktok de como coger el lápiz con una liga suave y si me funciono a mi pequeña casi q después no quería dejar la liga esos moños pequeños de lana
Yo empeze con el cotonete
Pero a el solo le gusta el pincel.... yo le doy el lápiz o crayon le cuenta le cuesta
Y que lindo que siga avanzaneo
Los numeros y el nombre  eso estoy sufriendo no quiere escribir le cogio como miedo xq le exige mucho
"Hay 2 inicial.. inicial 2 de 3 a 4 años e inicial 2 de 4 a 5 años... En el primer inicial casi todo el año escolar es puro trozar, rasgar, punzar, pintar con cotonete, hacer bolitas de papeles, y pintar mucho pintar eso les afloja la mano, también les hacen hacer trazos y ya por los 2 últimos meses del año escolar, les mandan ya a repasar el lápiz por los números que les hayan enseñado durante todo el año, a hacer más trazos de líneas rectas, curvas... Mi hijo el año pasado con 3 años en inicial, nunca le mandaron a escribir su nombre, solo una vez le mandaron a pegar bolitas en su nombre escrito... Ahora recién está en inicia 2 de 4 a 5 años.. y aquí si creo q le introducirán más ya a la escritura.. d hecho la profe me dijo q ya esté año es más pesado porque enseñarán cosas más complejas"
A Dios gracias mi hijo si escribe y coge lápiz pero porque una psicopedagoga a partir de los 3 años lo cogio a cargo
Mi hijo no quería ni coger el lápiz.. y su lo cogía lo hacía mal.. ella le hacia coger correctamente el lápiz y le encintaba con cinta scotch la Mano y lapiz Al inicio
Hasta q ya se acostumbro
Inicial 2 es de 4 a 5 años 
Buenas tardes mi niño empezó a escribir cogido de la mano en segundo de EGB y poco a poco con la constancia ya lo hace pero aún no lo hace perfecto.. ya está en 4to de básica y aún le cuesta pero ya vamos avanzando poco a poco
Pero la lic quiere perfecto
Buenas tardes mi niña esta en inicial 2 mi hija también escribía así mi hija a terapia con Maria fernanda Sanchez ella me indico que ella escribía así por que se empieza a escribir con el lápiz más grueso
Asiste*
Incluso mi hija pintaba mal y así mismo empezó a pintar con lápices gruesos y ahora lo hace mejor
puede ayudarme con el enlace?
por favor
Pues yo lo veo muy bien para inicial 2... Si la sigue molestando presente una queja en el dece
Mi hijito tambien va con Mafer ... muy buena y si es verdad al principio mi hijo hacia lineas y Mafer nos indico que poco a poco y despues me indicaba que habia intencion de seguir las curvas
asi escribe mi hijo muy parecido
y esta en inicial 2 y no tiene adaptaciones curriculares
es un proceso
Si mi hija no sabia ni coger el lápiz ahora escribe así
Y mi hija tampoco tiene adaptaciones pero si fue un largo proceso Mafer nos ayudo mucho
Este es un modelo de lo que entregan a las escuelas
Juan jose esta haciendo todo normal como los demas niños
Así escribe mi hijito
Inicial 2
Disculpe la pregunta Ma Fernanda Sánchez  donde atiende
Ella atiende en el sector del Pinar bajo
Se llama blue steps
Gracias Amiga 
Necesita mucha paciencia 
En esta etapa es importante implantar el aprendizaje 
Si cualquier cosa estoy a la orden
Mamitas disculpen les consulto talvez sepan que escuelas fiscales norte de quito ya han tenido y trabajado con niños con tea 
Estoy viendo como una opción la parte fiscal 
"Mi hijo estudia en Unidad Educativa Mejía D7, también es en el Sur"
Mi hijo tenia el mismo problema de la motricidad fina
Ahora el escribe no perfecto pero poco a poco irá mejorando
BUENAS TARDES TALVEZ ALGUIEN QUE SEPA DONDE VENDEN CHALECO DE PESO
"Buenas tardes puede preguntar, ahi hacen"
GRACIAS
Saludos
Es importante que respeten el ritmo de su hijito
Si le forzan no eszpositivo
Porque se asustan y genera un efecto adverso
Su peque tiene carné de discapacidad?
La Udai le apoya?
Porque nuestros peques tienen problemas motrices
"Entonces necesitan adaptaciones 1, 2 ó 3"
Está en terapia ocupacional?
Si mucha paciencia y amor
Poco a poco
Y que la maestra comprenda que tienen otros ritmos
Por favor algún médico psiquiátra que me recomienden
norte o sur?
Gracias maria lourdes
"Muchas gracias, por agregarme. Excelente día."
"Buenos dias, me ayudan con recomendaciones para terapia ocupacional y conductual por favor"
Ocupacional centro de salud de la Vicentina
El licenciado milton una excelente persona le gusta q vallan los padres también a la terapia y el si ayuda solo tienen q hablar con el
Gracias
Gracias
Y si desean está su charla en el grupo Apada
No importa
"Buen día está en terapia ocupacional , psicología,hipoterapia , lenguaje"
norte
No todavia
y al sur
"Muchas gracias, y entre los cuál me recomienda por favor"
tiene distitnas especilidades
el primero es muy bueno en diagnsotico
de adultos
el segundo en cambio en trabajar con ellos en grupo
*Sábado de Arte Gratis*
"Mi hijo desde diciembre no toma melatonina, comencé a probar con LAVANDA y me ha ido súper bien"
En especial con el spray de Yanbal hasta cuando se pone bravo para q se calme
Le pongo en la ropa sábanas
Mi hijo va cumplir este mes 5 años es no verbal
También lo hago dormir a las 10 y ya cuando está acostado le cambio el pañal q x cierto también le cambie
Espero les ayude a las q tenemos problemas con el sueño de nuestros niñ@s
Buenos días estimados papito les comento que yo le pongo en la ropa sábanas y cobijas un sprite que me venden en el galón en 15 dólares es muy relajante mi hijo tiene 6años tiene tea y mi hija de 11 años tiene tdah
Buen día papitos
Guayaquil?
Hay un link
Que les pido consultar y alimentar
"Muchas gracias, dónde se puede comprar ?"
Saludos contodas y todos
Por favor
Alguna recomendación
De una psicóloga espehialuzada en terapia cognitiva conductual
"O Terapia,ABBA"
"Lo.mismo un profesional especializada en terapia,EMDR"
Agradezco  sus comentarios
Denver??
Recomendados para EMDR
La mejor Diana Febres Cordero en Guayaquil
Gracias
Hola buenas tardes
M pueden dar referencias de este centro infantil
Hoy tenemos una adulta dentro del espectro autista y esta vez el video no será retransmitido ni grabado por petición de ella. Les copio el link si alguien desea 
Que tengan un bonito día mamitas
A todas nosotras
Dicen que cada año más de cien mil mujeres serán madres de niños con desarrollo limitado.
Que lindo!!
Yo me imaginado lo mismo y aveses me preguntó por qué Ami entonces digo soy especial por eso me envió Ami hermoso niño y no hago más que giarle toda su vida
Hermosa
Feliz  mamas !
Feliz día mamás !
‎~ Valeria Betancourt joined from the community
Buenas tardes m3 pueden ayudar donde puedo encontrar terapistas de lenguaje y conductual al sur de quito y si saben de algún neuropediatra es para un familiar de escasos recursos xfa a
ele s terapista de lenguaje al sur
Ella es terapista de Lenguaje
Excelente
Agradezco mucho su ayuda
Que tan bueno es el profesional
el sabado nos dará una charla
era presidente de la asociación de terapaistas ocupacionales
lo que quiere decir que el testo de profesionales le reconocen como muy bueno
suele tener grupos de apoyo y talleres gratis para incentivar el lenguaje
Me parece muy bueno y boy a tomar la recomendación iré a ese lugar ya que estoy al sur igual
Buenas tardes. Una consulta. Tal vez alguien tiene seguro privado donde si le cubren las terapias pero sin el carné ?
Gracias
Necesita el carnet
‎‎~ Jean changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
Buenas tardes un ortopendensista para niños en Quito que sea bueno gracias
Buenas tardes mi hijo está en el aula especializada de esa institución del Alfredo Cisneros es muy buena porque las dos profesoras son de educación especializada para entrar ahy tiene que ir al UDAI y le dirijen mi hijo lleva dos años y gracias a dios avanza mucho
Buenas tardes disculpe por donde queda esa institución
Al norte de Calderón por la Giovanni calle parada diez vía Marianas
Para adquirir el cupo tiene que hacer el proceso en el distrito de calderon ya que el aula especializada pertenece al distrito más no a la institución Alfredo Cisneros ellos nos prestan el espacio no mas
El UDAI se encarga del proceso y le dirijen para la escuela
muchas gracias
Buenas tardes con todos talvez alguien conozca de una fundación para niños autistas
Cuál sería la necesidad ?
Educación o salud ?
Fundacion para terapias
Osea salud
Edad del Niño?
5 años
Al norte la sugieren mucho
Muchas gracias
"Buenas noches, realice el proceso para que pueda acceder a terapias en MSP, CERI CONOCOTO Tiene las terapias"
Buenas noches
Buenas noches esta receta es buena
Metilfenidona 60 pastillas
Si es buena
Ese dr  todavía existe jeje fue mi primer neurólogo jeje
Cuales son las reaacciones
"Buenas tardes a todas y todos, un gusto saludarles!!! Ya se envió un correo con las indicaciones, el estatuto y la carta a Apada para ser socio de nuestra organización. Les pedimos nuevamente no olvidarse de revisar todos los documentos para su están de acuerdo realicen el resto de trámites.... Gracias mil por su interés en ser parte de este sueño que esté año cumplió 10 años. Para las personas interesadas en ser socios, por favor llenar el siguiente enlace. Es importante aclarar que el hecho de estar en nuestros grupos gratuitos no tiene nada que ver en ser o no socio APADA... Abrazos!!!"
Son super buenas. Yo le doy  mi nena. Son veganas
1 gomita le suelo dar. Ella tiene 4 añitos
El neurologo me las recomendo
Cuál es el uso de la melatonina?
Para dormir mejor
Súper buenas mi hijo con un frasco regulo bien el sueño mientras le empezamos su rutina de sueño ahora ya no ocupa y duerme bien... Yo traje de EEUU y tengo un frasco adicional si a algún papito le interesa pero lo más importante es instaurar la rutina
Yo les di un frasco más que nada hasta regular el sueño
Cordialmente invitados a nuestra reunión de zoom
Maria de Lourdes Ortega M le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Buenos días tal vez algún alergólogo que me recomienden en Quito por favor
"Hola mamitas, por si alguien sabe de alguien que tenga para donar anticonvulsivos, hay una niña hospitalizada y ella amerita Kepra de 500mg.  Así que por favor si alguien de alguna ayuda, se les agradece.Bendiciones"
Déjeme ver si alguien tiene
"En Ibarra, si alguien 3sta interesado para sus niños"
Recomendadisiml
Buenos dias..alguien tiene referencias sobre el doctoe Nicolay Astudillo que me ayuden porfavor
Muy interesante hermanos de personas con autismo 
"Buenos días disculpen que les moleste, les pido de favor especial alguien me puede facilitar el contacto de un asesor de ecuasanitas por favor"
Papitos buenos días por favor alguien que me pueda dar sus comentarios de la escuela Jackson Miller. Muchas gracias
"Hola buenas tardes... quería contarles lo que me paso y si me ayudan porq ahora no sa que hacer... ayer mi niño tuvo  cita con el NEUROLOGO PEDIATRA, este me dijo que mi niño NO tiene Autismo y que el lo que tiene es hiperactividas"
Pasamos 1 año asimilando y aceptando el diagnóstico de TEA y bueno no se que hacer... quería pedir una cita en el hospital Nueva aurora para pedir otra opinión.
Buenas tardes 
Sabrá si para pedir cita el la maternidad Luz elena Arismendi tendré que llevar referencia o solo voy y pido cita
Por lo que se me informó otra mamita toca pedir cita primero a pediatría para que le remitan
Si alguna mamita del grupo tiene más más información se agradece que comparta
cuénteme que neuropsicólogo lo evaluó
y como se llama el neurólogo que le dijo qu eno
El psiconeurologo el doc. Fredi ayala
En el CERI
el lo hace en algunas citas y tiene experiencia es raro que se equivoque
Y el neurológico pediatra el Doc. Francisco
No me acuerdo el apellido
sinceramente ahi pesa más lo que diga Freddy en algunas citas
"El diagnóstico de autismo es Clínico. El profesional debe tener la histor8a completa de desarrollo del niño y deberá observar el comportamiento del niño en varias actividades, entre ellas la aplicación de pruebas estandarizadas. Dependiendo de la edad se aplicarán otras pruebas para medir capacidad intelectual, atencion, memoria y funciones ejecutivas. "
en ese caso otra opción de neurólogo más que otra opinión de neuropsicólogo
Me apena mucho que profesionales continúen vulnerando los derechos de nuestros hijos con opiniones sesgadas del autismo
también ocurre algo a veces hay duda y en ese caso le ponen el diagnóstico para que los padres le den una buena cantidad de terapias y el niño avance
Muchas gracias mamitas por su msj.. así haré. Voy  pedir una segunda opinión...
"como necesitaría del diagnóstico para seguros médicos terapias, citas rápidas y permisos"
se piensa en el beneficio para el niño
"podría ser que al pasar los años por el abordaje se den cuenta que no hay autismo, pues sería porque superó sus dificultades y hasta incluso si sacó carné puede renunciar a el"
Superó sus dificultades??
por ejemplo es un signo de alerta no hablar a los 3 y no tener habildiades sociales
"supongamos que un niño tiene muchas características de autismo pero a los 6 años, el ya no tiene esos rasgos, en contadas excepciones perdería el diagnóstico"
mientras fue útil que tenga el nombre porque le ayudaron con terapias lo más rápido
A pesar de las terapias la condición no la perderán nunca
Aprenden estrategias como sobrellevar sus dificultades pero muchas se mantienen
"alguien con un buen diagnóstico no la pierde, pero hay casos que los profesionales miran en duda un diagnóstico y lo dan para que ayuden al niño"
son casos excepcionales
si no le pusieran autismo y esperaran quizá los padres esperan y se pierde sobre todo de 3 a 5 años que es la edad en la que los estimulso los hacen avanzar rápido
MI CONSULTA MI HIJO FUE DIAGNOSTICADO CON AUTISMO SIN NINGUNA ESTEREOTIPA SOLO NO HABLABLA PERO AHORA TIENE 6 AÑOS Y A COMENZADO CON ESTEREOTIPAS A DEJADO DE COMER ALGUNAS COSAS POR LAS TEXTURAS LA ROPA NO QUIERE PONERSE CUALQUIERA ESTA ALETANDO MUCHO PERO NO ENTIENDO A QUE SE DEBE EL ESTA EN TERRAPIAS
ES NORMAL
Perder el autimo no por qué siempre serán jóvenes con autismo adultos autistas pueden ir mejorando aprendiendo pero no dejar de ser niños con tda
las estereotipias son formas de autoregularse
tiene alteraciones sensoriales y por eso les disgustan sabores y texturas al comer
más bien en terapias debían comentarle que todo eso es autismo para que no se preocupe
y tenga habilidades para sobrellevar eso
SI SE QUE MI HIJO ES AUTISTA EL TEMA ES POR QUE RECIEN APARACE LOS RASGOS FUERTES ANTES NO LOS TENIA
porque crecen sus sentidos se agudizan
son más sensibles
ENTONCES SI PUEDEN ENPEORAR LOS SINTOMAS CON EL TIEMPO EN VEZ DE MEJORAR
no ha empeorado
son nuevos aprendizajes
"nuevos estímulos, nuevas formas de enfrentarlos"
pero que tenga estereotipias no es malo
a no ser que eso lo dañe o dañe a otros
el autismo es de por vida y por eso es una discapacidad porque hay que acompañarlos
por eso se habla de inclusión para que la sociedad aprenda de ellos y ellos de la sociedad y tengan habilidades
Buenas tardes Yo tengo a mi niño en la Fundación Virgen de la Merced
En el Ceri suelen diagnosticar bien
Y un terapista de lenguaje no es el indicado para dudar
Podría quizá por interno pásame videos o quizá verle vivo también en el valle
No soy experto en diagnóstico
Pero si tengo experiencia para decirle si hace otro diagnóstico
Que edad tiene ahora ?
Hay muchos profesionales que desconocen lo que es autismo
Gracias si m gustaría me ayude quedo muy agradecida
5 años 2 meses
A mi me lleva a veces más de 1 hora explicarles y resolver de las dudas de los padres
Dónde le podría visitar
Ya pregunto si habrá este fin de semana casa kingman
Gracias muy amable
Buenas tardes queridos papitos para coger cita en la maternidad de la nueva aurora es con el último dígito le atienden. 
Se puede ir a coger cita directamente o se necesita una derivación de un centro de salud
Eso fue lo que me dijo él
"Disculpe, en el caso de mi niño termina en 4.tengo que ir un día en especifico?"
El nació ahí y estuvo hospitalizado cuando nació no se si tendrá esa historia médica todavía
Las historias clínicas si tienen mi niño nació hace 6años y aún lo tienen y eso q n le hecho chequear ahí a mi niño. Pero como estoy embarazada me dieron información e incluso yo solicite el historial clínico y me dieron una copia de toda su historia clínica ya q mi niño paso 2 meses hospitalizado ahí.
"No recuerdo si el 4 es martes y miércoles, pero con todo ya le averiguo y le aviso xfis"
Nop
Debe ser Municipal o fiscal?
No es legal
Pero desde la pandemia sobre todo hay niños no listos para incluirse
Y lo malo es que generalicen sin siquiera ver al niño
Por otro ladinas madres que ofrecen sombras
Y se ofrecen a ser sombras
Lo ideal es que el niño antes de estar en la escuela haya estado en terapias o grupos donde haya desarrollado habilidades para incluirse
Y depende porqué le piden sombra si para comodidad de la profe o porque el niño necesita alguien que le ayude pero eso debería desaparecer por eso es sombra y nadie debería notar que está
En mi caso es por comodidad de la profesora.. porque mi hijo con las terapistas hace las cosas a su ritmo
"Buenas noches, lo de los certificados de terapias es para realizar seguimiento de que el niño asista a terapias, porque hay madres que por varias situaciones no les es posible llevar a los niños a terapia."
Si le llevo a terapias.. pero siento que es discriminatorio porq solo a mi hijo
Como madres siempre debemos estar un pie adelante 
"Por ejemplo mi hijo asiste a terapia cunductual, yo realicé un formato que le solicito al Psicólogo que ponga la hora, fecha, el tipo de intervención que realiza, eso entrego mensualmente en el DECE de la Institución"
"También mi hijo asiste a clases de música, al director le solicito informes trimestrales del desempeño y avances, eso también adjunto"
Ya reviso en mi computador y le envío
"No lo tome como discriminación,  más bien están realizando seguimiento."
En la escuela q tengo Ami hijo también entrego cada 3 meses el informe de las terapias
Buenas noches me podrían ayudar recomendando un especialista para diagnóstico qué sea bueno y certero
Modifíquela de acuerdo a sus necesidades
Me puede pasar el número de su psicóloga porfavor
La mejor es Vanessa
Yo creo que no es discriminar sino así como nosotros exigimos a las escuelas q cumplan todo con nuestros hijos creo q está bien es solo un seguimiento q ellos también estén seguros q nosotros como padres seamos el apoyo para nuestros hijos y les brindemos las herramientas necesarias para q ellos sigan superando todo los obstáculos.
De que ciudad es
"X ejemplo a nosotros solo nos pidieron al inicio del año lectivo, pero nosotros como padres les exigimos a los terapistas que me entreguen un informe y lo evalúan para seguir reforzando y entrego a la escuela con ello igualmente exijo a la escuela q se cumpla a cabalidad con mi niño."
QUITO
Son cambios de edad. En mi hijo se manifestó todo cuando empezó la adolescencia
La edad marca
También depende de las situaciones del entorno
ella es excelente mucha empatía ella y todo su consultorio
"mamita, entiendo lo dificil de la situación y su desesperación por buscarle el reemplazo"
pero aproveche la oportunidad para enseñarle que no todo tiene reemplazo
que hay que guardar los juguetes
no siempre podrá encontrar reemplazo de todo y es mejor enseñarles a manejar las situaciones
si les suplimos todo alimentamos esa rigidez
Ahí anda tomando menos agua pero aprendiendo con otras cosas
igual es doloroso para ella solo se puede acompañar en el dolor
"no menospreciar su sufrimiento, decirle que le entendemos y ahora debemos cuidar mejor las cosas."
"a mi me pasó una vez con un biberón el mismo lanzo del auto y otro auto le pasó encima porque yo me baje a intentar cogerlo, no durmió asi mismo 3 días"
intente jugar ocn el para distraer su atención en otras cosas divertidas
para esa época no tenía yo diagnóstico ni sabía que hacer
Fundación Hermano.Miguel
Buenas noches alguien que me recomiende una neurosicologa al sur de quitó por favor ayúdeme
Saludos apreciados contactos.
Buenos días en algún momento leí como es el tramite para el carnet de discapacidad una amiguita necesita para su niña recién diagnósticada si alguien me puede ayudar como iniciar el trámite q se debe hacer le agradecería mucho
buenas tardes.....una pregunta la jerga en niños podria ser un sintoma de autismo????
Buenas tardes papitos me pueden ayudar tal vez conocen una maestra sombra que me recomiende por favor gracias
"Esta persona está buscando trabajo como maestra sombra, es parvularia"
"La jerga no se considera un síntoma específico del autismo. La jerga es un patrón de lenguaje caracterizado por repeticiones de palabras o frases sin un propósito comunicativo claro. Puede presentarse en niños con autismo, pero también en otros trastornos del desarrollo del lenguaje o en niños sin ningún trastorno."
"Es importante tener en cuenta que el uso de jerga no es necesariamente problemático o negativo. Puede ser una etapa transitoria en el desarrollo del lenguaje, y muchos niños con autismo logran mejorar sus habilidades comunicativas con el tiempo y el apoyo adecuado, como terapia del habla y lenguaje."
Muchas gracias
Buenas tardes disculpe 
Gracias Gracias Gracias
Podría ayudar ésto.
Vivan nuestros niños y niñas.
Seguir en la lucha porque se cumplan sus derechos!!!
Buen día xfavor pueden añadir l grupo a la Sra Diana Bldeon es madre de un niño autista está empezando este largo camino gracias
Buenas noches 
Buenos días disculpe talvez alguien sabe de una guardería para mí hijo con autismo necesita el combibir con más niños gracias por la información
Mamita
Mi abrazo solidario.para usted y su pequeño
Es importante denunciar en.la Junta de Protección de Derechos de la Niñez y Adolescencia
De igual.manera en la Dirección Nacional de Educación Especializada e Inclusiva
Muchas gracias Dios la bendiga
Tere
Qué edad tiene su niño?
Qué escuelita es?
Escuela particular Federico Froebel
Buenos días estimada señora 
Dónde queda la escuela. Sector
Junta de protección de derechos
Y nos pasa la denuncia para pasarla a instituciones que hacen seguimiento
En el Canto Mejía
Machachi
MIL GRACIAS!!
Esta es la denuncia
le escribo por interno
"contáctese con Vladimir nuestro presidente electo ,es abogado y se ha ofrecido a guiarle, el es experto en estos temas."
"Buenas noches alguien ha realizado la terapia MERT, se que lo hacen en Panamá, pero aquí lo hace el dr.Bossano"
No hay evidencia que funcione más que las terapias
El autismo es una alteración en la función del cerebro y no hay proceso que lo corrija
Es otro negocio con ese dinero ustedes ponen a sus hijos en un deporte y les garantizo resultados a largo plazo
Es más barato que panama por lo menos el Dr Bossano pero si es ético en decirles que es experimental
Así es la terapia siempre será lo mejor
"Si mi mari yo entiendo y los deportes y terapia son nuestro mejor aliado, justo por eso quería saber  de experiencias"
"Nooo, noe sta aprobado por la.fda.para.autismo"
El dr Bossano es excelente neurólogo pero
Nadie niega eso
En el tema de terapia mert no se que tal sea
No hay evidencia que funcione más que las terapias
Yo siempre escucho a personas que en realidad saben del tema
Es que el transcraneal se usa en realidad para diagnosticar lesiones cerebrales y se empieza a experimentar en otras cosas
Buenos dias yo le echo a mi hijo 3 veces en Panama si es pequeño excelentes cambios pero en niños grandes no sirve  y el de aqui de Ecuador no se ve ningun cambio
Buenos dias a que se refiere de los niños  grandes cual seria la edad promedio
A LOS 3 AÑOS EXCELENTE
A LOS 6 AÑOS YA NO SE VE AVANCES
SON MUY POCOS A PARTIR DE ESAS EDAD
Los cambios a veces son por el tiempo o por otras terapias
No hay evidencia que sea algo que funcione si no tendría protocolos éticos que le digan de tal edad a tal edad pero no los tiene
Es otro negocio detrás del bolsillo de padres desesperados
‎‪+593 99 592 2809‬ joined from the community
a eso si me dijieron  que hasta los 5 años son bien notables los cambios y si fue verdad pero le volvi hacer a los 6 años y los cambios si son menos notables
Hasta los 5 en cualquier terapia bien hecha avanza el Niño
Ese mismo dinero puede ser mejor usado
Hola. Buenas noches
Alguien tiene alguna experiencia del tratamiento de celulas madres de niño con autismo
Nada de eso tiene evidencia y se que incluso hubo más bien consecuencias graves
Chevere muchas gracias
Mamita d dónde es esta escuelita
En la Mena
Donde queda la Mena a que altura.
S mi no me recibieron en el vacacional
Y mi nena tienen autismo grado 1
Yo cuando fui a la evaluación  me dijo que no por qué mi  hijo tiene autismo grado dos y que como son muchos niños tiene que llevar maestra sombra
Leer mi hijo aprendió a leer en primer grado osea el recién está leyendo se pasan
Aprenden a leer en 2do. 
Si eso es el gran problema el dinero no alcanza yo me sentía así desesperada
En donde es la escuela
Todas las estrellas por ley son inclusivas y más si es fiscal
No tanto las escuelas fiscales como yo pienso que no ayudan en nada si aprenden. Bien si no también he visto casos que les dejan irse a pasear y eso no es bueno uno como madre quiere que aprenda
A veces aceptamos padres que no estuvieron desde el inicio comparto las reglas del grupo
Mi comentario es por experiencia propia 
Yo sigo buscando escuela para mi hijo 
H Es justo Mamita en la el Cotopaxi que me dijeron que el niño ya tiene que estar leyendo me felicitaron porque él sabía mucho y él ya sabe escribes tu nombre sabe escribir los números las vocales el abecedario sabe también palabras en inglés las figuras me dijo que me felicitaba pero igual no le podían coger porque no sabe leer que querían que vaya primero de básica ya sabiendo leer palabras básicas
Y n la municipal si ha habido chicos dentro del espectro
depende de las profecionales yo he pasado por varias escuelas pensionadas que me fueron muy mal en todas le puse en una fiscal y ahora esta super bien ya sabe escribir ya esta lleyendo tiene mucha paciencia
Gracias boy aver
yo le puse en la cotopaxi a la semana le quebraron el dedo y salio con un corte de 10 puntos en otro
Dios mío
Yo le agradezco mucho Mamita porque usted siempre me a ayudado
Gracias por su ayuda
Me han dicho también nosotros no hacemos milagros que poco empáticos yo he salido muy rota mi corazón de algunos lugares
A mi me recomendaron guagua kids
primero miremos si nuestros hijos estan preparados si ya estan sentados por lo menos 5 minutos en algun lugar si estan con la disponibilidad de ingresar que el citio sea seguro no es de ir por ir a buscar un lugar
Desde el siguiente año van a tener hasta 7mo de básica
Muuuuy lindo
Me exicaban que no son inclusivas sino que adaptan a nuestros niños al mundo
Yo le tengo con profe sombra igual
Queda por selva alegre muy capacitados
Según mis experiencia
Muy bueno es
mi cuando ingrese a la cotopaxi creo que fue mi responsabilidad por intentar ingresarle donde el no estaba bien le ingrese a voces ahi le enseñaron a recibir ordenes a estar sentado hacer tareas a muchas cosas mas ahi ellos me dijieron Oliver esta preparado para ingresar algun centro con pocos pero no mas de 1 hora
le puse en una escuela fiscal bien apartada la primera semana solo una vuelta 2 días a la semana luego 30 minutos luego 1 hora luego 1.30 y asi hemos ido subiendo de apoco según lo que mi hiijo va aceptando  ahora ya a ido a los paseos de sus compañeros el tiempo que acepte y ya no hay problema todos en la escuela saben de su condicion las profe se adaptado a el y le a enseñado de la mejor manera
Disculpe donde queda Voces??? Tiene algún contacto que me pueda facilitar??? De antemano muy gentil gracias!!!
Es muy bueno ahí está mi nieto solo que mi hija tiene dos hijos y quería que estén juntos
"Buenas tardes, en las escuelas fiscomisionales pueden probar. Por ejemplo en Llano Grande está la escuela Fe y Alegría La Dolorosa y ellos manejan grupos no tan grandes"
yo le tengo en la isla y cuero caicedo
Algo que debemos hablar es como padres qué requisitos también debo cumplir
Muy amable gracias
Buenas tardes. Me pueden ayudar con el precio de cuanto cobra un tutor sombra??
Ami me cobra un sueldo básico
"Algunos cobran por hora, otros cobran el salario básico o el proporcional, según cuántas horas trabajen."
Unidad Educativa Miguel de Unamuno
Por favor me ayudan con el.contacto de Wladimir Andocilla
Mil gracias
Muy buenos  días con todos talvez me puedan recomendar un inicial 1 con pocos niños por el sur de Quito les agradezco mucho.
"Buenos días, me pueden recomendar un neuro pediatra en Guayaquil"
Mi hijo esta en la Republica de Irak hau pocos niños es fiscal
Buenos días por favor si saben de algún trabajo que me puedan pasar el dato se los agradecería
De manera particular hay uno q se llama Mauricio Altamirano
Y en el hospital del niño Fco Icaza Bustamante también hay uno que se llama Miguel Bustamante. Aunque tmbn atiende de manera particular
"Si particular, me han dicho que Altamirano es muy corto el tiempo de atención"
"Entonces mire al Dr. Bustamante, el atiende actualmente a mi hijo pero en el Icaza... Y el en la primera consulta me le mando hacer Electro, resonancia, me lo derivo con psicología, psiquiatría, oftalmo, otorrino, genética"
Y ya que tenga informe de todos esos especialistas y resultados de los exs. Me dijo que regresará con el
En la primera consulta me dijo q mi hijo tenía autismo pero lo mando a psicología para que ella le haga los tests y todo eso
Ya q tenga todo me dijo q regrese con el porq creo q el me hará el diagnóstico oficial
‎~ |)€¥$| joined from the community
Buenos días. Por favor una consulta. Cual es el porcentaje de discapacidad mínimo que les pone  para autismo ? Cuando tienen leve o grado 1
Gracias
minimo 30
Gracias
Dzdwwnwisjwkwrmemdlfgndnrbcc cbfcjdbrbfkxnccj
"Hola papitos buenos días, por favor alguien tiene referencia de esta institución Gotael"
buenos días yo fui averiguar pero no decidí ponerle a mi pequeño ahi porque querían ponerle en el aula solo con niños de capacidades especiales y la psicóloga no me aconsejó porque asi como pueden avanzar pueden retroceder esa es mi experiencia que puedo compartirle
me dijeron que no debo comprar libros porque iban a ver como avanza y me inquietó el hecho de que en el inicial si los utiliza
"Buen día, yo tengo a mi hijo en esta institución, me parece muy buena, tienen personal especializado y muy comprometido, hacen los seguimientos."
Donde es la escuela
En el sector San Carlos al norte de Quito
Si eso puede ver
También no es qm  agrade eso
Y la.mayoria son tea
no son solo TEA en el aula estan los niños con todas las discapacidades y edades creo es hasta adaptarles al sistema y tambien para ellos analizarles (esa fue mi percepción) luego les integran
Si eso me dijeron son 6 tea
O 7
Mi duda es como van a socializar
aaaa es que yo fui por febrero a conocer porque busqué mucho la verdad
puede ser que haya hoy mas no recuerdo cuántos me dijeron solo me llevaron al aula
Si es muy buena y dan todas las garantías 
Es por cotocollao
Ese es el grave problema de algunos papitos que no tenemos el suficiente dinero para ayudar a los pequeños  es como una desesperación mía quisiera ayudarle en todas las maneras pero poco a poco voy ayudando Ami enano
Si yo encontré 4 escuelitas que me ofrecieron ayudar acompañamiento y todo la ayuda con mi hijo
Y en otras que son más económicos
Hoy tuve otra cita en el distrito y quedaron en este mes llámame para ayudar y hacer acompañamiento para la escuela fiscal viendo el mejor interés para mi hijo 
Que dilema sufro lo mismo buscando escuela fui a una hasta el norte 500 toda la jornada es mucho dinero no me alcanza es triste esta realidad no se por que el gobierno no nos presta atención no nos ayuda
Y pagar una pencion más maestra sombra se nos sale de las manos al menos Ami no me alcanza una pencion de 120 más 400 que cobra la maestra
Disculpen papitos buen día y en la escuela Gotael piden maestra sombra?
No piden
No es q les agrada mucho
Dicen q ellos prefieren  q los.niños sean independientes
Es lo.que me dijeron hoy
No no le piden
Tambié hay la escuela el triángulo 
Por dónde queda la escuela el triángulo disculpe
Buenas tardes donde es esta escuela?
Tambié la escuela 
Disculpe donde es esta escuela?
Charlotte scholl
Esas 4 son las que si aceptan a mi hijo 
Dónde quedan estás escuelitas disculpe
Disculpe alguna de esas escuelitas de 120 dónde si le aceptaban es por el valle?
Alguien sabe del pensionado tarqui
O tendrá el contacto
Mamitas alguna escuela  x san carlos que sea fiscal
Dónde queda disculpe soy de Latacunga aki no hay nadie le kiere por ser autista
Opción de vacacional en el Valle de los Chillos.
‎~ Joha Cañizares joined from the community
Buenas tardes sabe alguien porque parte  más o menos queda la U.E Emaús aquí en Quito . Y cuando son las inscripciones alguien sabe talvez .
No se abrieron están sin cupos
Ok gracias
Ahí en esa escuela es muy complicado acceder a un cupo
Definitivamente el trabajo de los padres siempre respetando los proceso es lo mejor que se le puede brindar a un hijo-a
: A las 20h10 empezamos con nuestro con nuestro conversartorio
Gracias
"Buenas noches, No se puede reproducir dice"
A mí también me sale así
Tampoco sale
Abg. Vladimir Andocilla le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Muchas gracias
"La inclusión educativa es un derecho, no un favor "
Buenas tardes mamitas una pregunta ustedes cuando fueron a sacar el carnet de discapacidad de sus hijitos en el subcentro de Conocoto talvez les dijeron que vengan después de 4 años a renovar el carnet porque puede cambiar  el %
"Si, me dijeron q cada cierto tiempo se actualiza el porcentaje cuando yo fui a inicios de año me dijeron que en 2 años debía hacer la recalificación"
Otra pregunta las personas que han adquirido el diagnóstico de sus hijos  por la  Doctora Vanessa Santin han tenido que sacar un turno  con ella para evaluarlo otra vez ? Porque les comento donde asiste mi pequeño a terapias me dicen que tengo que hacer otra revaluación con la Doctora porque ya va hacer un año y debe estar en seguimiento  esa es mi duda nosé dónde acudir alguien tiene el conocimiento de eso
Buenas noches lo que a mí me indicaron es que cada año hay que hacer una evaluación para ver el avance que han tenido ya sea con terapias o medicación en caso de ser medicados 
Ya gracias pero quién es el que  evalúa cada año el neuropediatra ??
Claro el es quien evalúa y de ahí saca cita en el ministerio
Me imagino que sigue igual
Bueno es como yo lo hice hace 2 años 
Ya muchas gracias por la información
El neiropediatra es un neurólogo para niños 
Neuropediatra *
"Evalúan cada dos años, no es recalificación"
"Buenas noches, a mí me dijeron que debe asistir una vez al año para una nueva evaluación"
Y como saco turno ahí disculpe
"Ahí en la ventanilla, con el carnet y la evaluación Ahí consta lo que se debe ir cada año a la evaluación"
Esa nueva evaluación necesito a donde acudiría para que me evalúen a mi niño porque ya va hacer un año . Entonces  me acercaría al subcentro de Conocoto a sacar turno ??? Para hacer otra  evaluación
A mí hijo le realizan en el CERI
"tengo una duda, si es grado 1 puedo sacarle el carnet de discapacidad?"
Le evaluan y si saca un porcentaje igual a 30% le dan el carnet
Si saca menos no le dan carnet
Gracias
"Buen día, comparto esta información para su conocimiento"
"Excelente mensaje!!! Felicidades a todos los padres del grupo, aunque a veces solo se ve la cara de las madres, nosotros los padres también estamos sacando a nuestros pequeños adelante."
ya tenemos el gusto de tener un padre como presidente de Apada y la directiva pasada un vicepresidente. Existen papitos muy empoderados en defender los derechos de sus hijos
Siiii y tenemos muchos papitos qué cuidan a sus pequeños y mamá es la que sale a trabajar
Feliz día atrasado a los papás q con su esfuerzo y dedicación hacen q este mundo sea más lleno de luz para los niños
En mi caso me tocó así. Mi esposo cuida de mi hijo y está pendiente de todas las terapias y actividades que necesita y a mi me toca ser el sustento de la casa
Pasa mucho.... Y papá se ocupa de clases y la parte inclusiva... En las escuelas suele irles mejor a los papitos porque a nosotras a veces no nos hacen caso... Hasta problemáticas nos llaman
Buenos días. Por favor si alguien me ayuda con el número de la doc santini
Con gusto
Ahí está el teléfono de la doctora Santin
Muchas gracias.. ella diagnóstica TEA?
Buenas tardes con el permiso de todos quiero poner en conocimiento que estoy buscando trabajo en cualquier área para fines de semana... la verdad no puedo trabajar entre semana por mi pequeño ustedes entenderán como son las condiciones podría trabajar desde los viernes saba y domingo... me atrevo a dejar este mensaje ya que aquí somos familia y se que si saben algo pues me puedan ayudar... ya que soy sola y por ende cabeza de hogar para mis dos hijos
Si efectivamente
Con gusto mi amiguita estaré pendiente... También hay un chat en telegram de negocios Apada pata que lo ponga igual... Es oferta de negocios
Gracias mi Ivoncita
Tiene algún link?
Justo le voy a ver
Pay
Este es querida amiga
Gracias mi bella ya voy a po er
Buenas tardes un ortopedensista x favor
"Hola, buenas tardes, disculpen alguien sabe que tal es los especialistas en el hospital del seguro en cuenca... Quiero llevar a mi niño con el Neuropediatra."
Disculpen era tengo una pregunta hemos escuchado qué hay un bono para personas con discapacidad si alguien sabe cómo puedo acceder a este beneficio o cuál es el trámite estaría agradecida
"Yo en cuenca le atiendo en insut con el Dr. Bolivar Quito, el es neuropediatra."
Talvez no sabe si El Dr. Quito ya no atiende en el seguro.
"No sabría, pero le paso el contracto de el para que le pueda preguntar."
Le agradecería mucho
"Excelente Dr. El atendió a mi niño que ahora tiene 15, pero ahora quiero llevar a mi hijo de 7 años."
"Se llama bono Joaquín Gallegos Lara, es para personas con discapacidad grave o enfermedades catastróficas, que están en la extrema pobreza."
Pero es para porcentaje de más de 60% si es intelectual y 75% si es fisico
O ya entiendo muchas gracias por la información
Me gustaría obtenerla
Porque yo hago trabajo social en brigadas médicas
Y si algún compañero del grupo tiene medicamentos varios Que no necesite Me podría llamar para coordinar
en qué ciudad está?
Ibarra
dejeme preguntar si alguiende. Ibarra lo requiere
‎~ Selenita joined using this group's invite link
Yo vivo en la provincia de manabí portoviejo
Chicos una pregunta ustedes saben si medicamento el autismo tiene que ver con déficit intelectual hablando medicamente ?
medicamento?
no hay medicamento para el autismo solo por aclarar
Me refiero si algún neurólogo les ha dicho si el Déficit intelectual tiene algo que ver con el autismo
"No tiene que ver, el autismo es PSICOSOCIAL. Déficit intelectual es neurológico. Son comorbilidades"
Si fuera así todas las personas autistas tendrían déficit intelectual y viceversa
muchas gracias es por un tema del seguro
Buenos días
"Buen día, el neuropediatra nos conversó sobre este tema, lo que entiendo es que nuestros peques pueden o no tener un déficit intelectual pero que eso se lo puede determinar en su etapa de escuela."
porque mi hijo entró con un diagnóstico y posterior le diagnosticaron autismo
entonces me van a cubrir por incapacidad si alguien le sirve
En qué seguro?
VUMI
Una pregunta es un duda que tengo  por ejemplo mi hija desde los dos años al cumplirlos empezó a taparse los oídos a todo ya le hice la prueba del oído pero no sé porque desde sus dos años no soporta ruidos
Pero no hay más señales es muy inteligente y habla hasta por los codos
Puede ser sensibilidad auditiva
Pero síntoma de autismo leve
Si y eso se puede desencibilizar
Con terapia ocupacional
Mi hijo tenía y ahora no la tiene
"No necesariamente, la sensibilidad auditiva no es exclusiva del autismo y puede ser experimentada por personas sin autismo también. Sin embargo, la sensibilidad auditiva es un síntoma comúnmente asociado con el autismo y puede ser una señal de que una persona podría tener dificultades para procesar la información sensorial de manera efectiva. Es importante tener en cuenta que cada persona con autismo es única y puede experimentar diferentes síntomas y grados de sensibilidad auditiva."
Como es la terapia ocupacional? Podría ayudarme con información
Gracias por ayudarme con más información
Me siento mal tranquila saben que apenas me di cuenta de esa señal no he dejado de lado ese tema y estoy pendiente de ella
Alguna escuela en Quito que esté fuera del distrito 6?
la hacen terapistas ocupacionales con especialidad en lo sensorial
"pero no desaparece, generan herramientas para sobrellevarla, usar audífonos, prepararse para un ruido y que eso no les altere"
"Si a mi hijo por ejemplo cuando habían ruidos fuertes la licuadora, el llanto d emi hijo bebé o alguien gritaba, se tapaba los oidos o se ponía muy ansioso, lo trabajamos con el terapista ocupacional y ahora tolera muy bien los ruidos, depende de cada caso"
entiendo
Una pregunta es que soy nueva en esto por ejemplo ahí ratos que ella está tranquila y de la nada deja caer apropocito las cosas y se tapa los oídos
Será eso una señal más
Del autismo
"incluso en etapas de su vida se agudiza, especialmente con cambios hormonales"
solo un profesional luego de algunas sesiones le puede valorar todo
Si mi hijo botaba todos los juguetes hacia el suelo tal cual
porque hay quienes son sensibles al ruido y no tienen autismo
deben ver todos los antecedentes
y así mismo en terapias le guían porque todo se puede superar o aprender a vivir con eso
Ahora estaba muy irritada está lloviendo fuerte a ella le molesta el sonido de las tejas y gritaba que le tape los oídos y le pongo almohada
Se queda más tranquila acostada hasta dormír pero ella llora y se irrita
Saben que me siento más tranquila hablar de este tema aquí porque se que tendré consejos
"La sensibilidad auditiva se refiere a la hipersensibilidad o hiposensibilidad al sonido que algunas personas con autismo experimentan. Algunas pueden ser muy sensibles al ruido, lo que significa que incluso los sonidos cotidianos pueden ser abrumadores y perturbadores para ellos. Por otro lado, pueden tener una menor sensibilidad al ruido, lo que significa que pueden tener dificultades para escuchar y comprender el habla y otros sonidos importantes."
Le hice ver del oído pero debo ir a otro especialista verdad escuchar una segunda opinión
Así tendré el cuadro claro
no se trata de qué tanto escucha
es la percepción de sonidos
está alterada
solo le hacen ver el oido para tener pruebas que si escucha
pero un terapista sensorial le puede hacer un perfil de su sensorialidad
Terapista sensorial
Gracias
ocupacional con maestria en lo sensorial
asi debe estar en senecyt su registro
Me decían otorrino pero el me decía que estaba bien
exacto la parte orgánica siempre esta bien
Pueden rexomendar especialistas por favor
Recomendar*
Si ayúdenos con especialistas
el es de la asociación de terapistas ocupacionales con especialidad en lo sensorial
les puede referir alguien cerca de donde vivan
Tengo una amiga donde yo vivo y las personas apluden cuando ahí reunión o cuando está en la calle a los ruidos no se tapa los oidos
Tiene 11 años
lo mejor es pedirle que le refiera
porque justo el más da clases
Si. Me dijo que se iba a dedicar a las clases que da.
Que ya no iba a atender muchos pacientes
asi es pero el tiene el listado de quienes se han capacitado o pertenecen a la asociación de terapistas
y les verifican sus capacitaciones
Buenos días por favor ayudar a difundir
excelente!!
"Cuando los casos son muy complicados, utilizamos maestras sombras. En ciertos niños, incluso se realiza homeschooling, educación en casa, con un programa especializado para ellos"
por favor no se olvide de alimentar el link
ahi nos ayudaría mucho con el afiche y el comentario
en qué sector es?
hermoso!! me encanto
"en una escuelita fiscal, quiero recalcar"
Buenas tardes con todos espero que encuentren bien tengo 2 preguntas si me pueden ayudar gracias.
"1. Me llegó este msj es verdad que lo están realizando o es estafa, como saber q n es algo malo."
"Es verdad, a mi bebe ya lo visitaron"
Creo que solo es para los que están registrados como padres sustituto
"2. Mi esposo está como padre sustituto trabaja ya 8 años en una empresa si el pone la renuncia como sería en su liquidación, es verdad que se llega a una negociación ???"
O como se debería calcular para su liquidación
Muy amable y que no mas realizan en la visita disculpe?
"Verifica como tienen al Bebe, le preguntan los gastos, si estudia, cosas asi"
"Y le pide la cédula, el carnet del niño y la cédula del padre sustituto"
"Si renuncia no sé, pero si le despiden si es un valor mucho más alto que el normal."
Muy amable gracias
Buenas noches me pueden ayudar con información de instituciones educativas en quito porfavor
"Tenemos un enlace permanente vía Facebook de los nombres de colegios qué le pueden ayudar, ahí está con ciudad o en el grupo pequeño del sector de la ciudad le pueden ayudar"
Buenos días les comento en la escuela de mi niña me pide una 
diferencial implica tener claro las otras condiciones con las que podría confundirse autismo
compararlas y requiere mucha pericia la mejor en eso es Vane
Hola una consulta general...
Buenos días alguien q necesite están solicitando personal de limpieza en esta empresa al sur
Ya depende de su pequeño
Hay muchos que tienen mejor relación con perritos y otros con gatitos
Gracias!!!
Gracias ya les aviso a papitos
Buen día
Buenas días papitos alguien sabe como se hace la devolución de impuesto y si se hace a nombre madre (apoderado)o del niño con discapacidad.
A NOMBRE DEL NIÑO  LA CUENTA Y LAS FACTURAS
Buenas tardes papiros alguien sabe que tipo de omega se le debe dar a un ñiño que ya va a cumplir 7 años
Buenas tardes 
Comparto esta foto de mi hijo.. en ese entonces 1 año y medio
Aún no teníamos sospechas de autismo
Pero viendo la foto y muchas más noto q nunca miraba a la cámara
Ahora tiene 4 años y medio y ya me confirmaron su autismo
Buenas tardes con todos 
todo depende que le desea enseñar
debe recetarle un pediatra y el mismo hacerle seguimiento
"Buenas tardes, por favor su recomendación para disgnóstico TEA  en adultos, mi hija 23 años, Quito"
hay un psiquiatra en el metropolitano
tambien lo hacen fundación Hermano Miguel y Espinoza de los Monteros
"Muy gentiles, agradezco su información"
Gracias la información. Papitos.
Buenas tardes una consulta para que me devuelvan debe ser mayor de edad porque mi hijo tiene 7 años y me dijeron que por menor de edad no hay devolución
"Buenas tardes mamita, en mi experiencia personal el SRI me hizo la devolución de 5 años de facturas a mi nombre por mi hija, luego de solicitar esa devolución las facturas deben de salir a nombre de mi hija menor de edad y mensualmente me hacen la devolución del IVA de acuerdo al grado de discapacidad en el carnet"
Hermoso Niño
Buenas tardes en caso de yo ser sustituta el trámite lo debo hacer yo?
O puede hacerlo mi esposo
"Ahí si desconozco, en mi caso soy divorciada y soy sustituto directo de mi hija. Pero en el SRI no piden ningún documento de ser sustituto directo, le hacen llenar un formulario indicando que es el representante legal de su hijo, creo que puede hacerlo su esposo pero con todo eso se debe averiguar directamente en el SRI"
Muy amable Gracias
"Voy a buscar el formulario y les comparto en el grupo, pero esa devolución la solicite el año pasado, no se si el procedimiento es el mismo"
‎~ Andre Rodríguez joined from the community
"Gracias por aceptarme en el grupo, buenas noches"
"Buenos dias, por favor ayúdeme ingresando este número 0984680502"
Gracias
Buenas tardes por favor podría agregar este número 0994607344
Gracias por su ayuda
Con el mayor gusto
Con gusto
Con este link pueden unirse
Buenas tardesv
Por favor alguien que me recomiende a un terapista de lenguaje en el centro norte de Quito ?
Buenas noches talvez alguien tiene el numero de celular del doctor Ariel Gomez neuropediatra del hospital militar por favor si me ayudan de ante mano muy amables
cuando aceptan a niños con necesidades casi todos son de psicólogos
más bien por sector
en el apada de su sector deben tener
"Y cómo puedo saber eso? Vivo en la vicentina, podría ser centro norte o centro"
"Tenemos grupo sur, norte y valles"
Me puede agregar por favor ?
Muchas gracias
Muy amable señora por su ayuda
Sr.
Buenas Tardes Familia Apada... muchos me conocen como mamita de Mathi... siempre subo sus pasitos para motivar a todas las mamitas y papiros... hoy quiero apelar a su buen corazón... más que nada por que se que aquí nos damos una manito.... les comento que estamos pasando por una situación muy muy complicada wn casa.... por lo cual me he visto en la necesidad de hacer una rifa solidaria con las cositas que yo mismo vendo...
"Buenos días, por si acaso alguien en este grupo ha realizado terapias de estimulación magnética transversal ?"
eso no tiene evidencia de funcionar
otro negocio detrás del autismo
ese mismo dinero en un deporte les dará más satisfacciones
buenos dias si yo 3 veces ya
Nos puedes contar tu experiencia
Porfa en Panamá?
da igual pero más caro
porque les cobran el pasaje
ahi si mejor con el Doctor Bossano hace lo mismo aquí
eso es un sistema para diagnostico de lesiones
a alguien se le ocurrió probar
y lo siguen haciendo
obvio que quienes lo venden les dirán que es una maravilla
por ese costo quien no les ofrece maravillas como tomatis también lo hace
en Panama me fue muy bien cuando mi hijo tenia 3 años el no decia ni una palabra y alla a la tercera semana hablo asi que para mi fue lo mejor que echo la segunda vez aqui en Ecuador pesimo no hubo ningun cambio no es lo mismo la tercera vez en Panama ya con 5 años los cambios si fueron minimos solo comenzo a cantar corrido a obedecer mas cosas ya fue poco el cambio
Por lo q puede ver en Tomatis a todos los niños los tratan por igual como si tuvieran en mismo diagnóstico
Y obviamente se aseguran primero con el pago les sirva o no la terapia
hemos tenido madres que nos han dicho no sirvió para nada por lo menos hubo paseo
el de Aqui de Ecuador si no hay cambios en lo absoluto pero en Panama de los 7 que estabamos alla todos tuvieron avances algunos minimos otros mas pero para mi hijo si fabuloso
"justamente uno si otros no es que no hay evidencia y que es experimental, ahora por lo que me dice igual tuvo que volver, así el avance no fue sostenido"
con terapias buenas y en familia los avances se sostienen
si es sotestenido mi hijo sigue hablando lo volvemos hacer para tener mejores cambio como que hable corrido s
si sigue en terrapias aqui asiste a voces
"eso no es sostenido, pudo ser coincidencia, al sostenerse lo mismo a lo largo del tiempo en el caso del lenguaje es un estancamiento"
"por ejemplo cuando hay buenas terapias de lenguaje ya tienen guías para solo seguir avanzando y no solo el, el entorno sabe cómo estimularlo"
el problema de autismo incluso no es solo hablar es comunicarse
En mi opinión personal no hay nada mejor como las terapias y las constancias en las terapias
Creo q en un niño con autismo con dificultades en diferentes áreas.. las terapias son esenciales
"Los cambios no suelen verse de un día para otro, pero la constancia te hace ver resultados a medida q pasa el tiempo.."
En Guayaquil me pueden recomendar buenas terapias
ustedes tienen a la mejor en ABA
y si necesita para trabajo con familia
Dónde está ubicada o como la busco en redes
le compartí el número si la encuentra en redes
Disculpen en q ciudad es esto? Xq no contestan al teléfono q está ahí
"hola por favor, si alguien sabe dónde puedo conseguir estas sillas o unas parecidas ?"
Si por qué se podría inclusive pasar la voz a algún hospital de niños que requiera y se podrían comunicar
Buenas tardes papitos por favor si me ayudan con alguien que realice evaluación psicopedagogica me piden para la escuela de mi niño tiene 4 años y va a inicial
Buenas tardes. En el UDAI se encargan de realizar.
"Tiene que llamar o acercase al UDAI correspondiente a su distrito, llevar toda la documentación que tenga de su pequeño, copias de cedula del menor y los padres, planilla de luz"
que pena que hagan estas cosas y traten de llegar asi a tanta gente porque se ha publicado hay muchas personas interesadas porque necesitan y eso es jugar con la necesidad ya sea por salud o economía que falta de respeto
Buenas tardes por consultar en la escuela madre divina gracia indican que apoyan a la inclusion a que se refieren con eso y si alguno tiene experiencia me podrian indicar
"Fundación Hermano Miguel, área de Psicología"
Buenas tardes.
Ya se indicó que esa información es falsa
Es falso
Y de este también tres cajas
De levetiracetan
Envíemela a portoviejo yo las quisiera
Porque trabajo haciendo brigadas médicas en manabí
Muchas gracias
No tengo x ahora con quien enviarle
Buen día me pueden indicar que tal es el VERANO ETERNO si me recomiendan. Muchas gracias  .
‎~ David Estrella joined using this group's invite link
"Buenos días papito cómo están? Por favor alguien que me pueda indicar si ya realizaron la visita a sustitutos, a mi me llegaron mensaje del ministerio de Míes, ayer me llamo una señorita de la Fundación Buen Vivir para concretar una cita. Me confirman si también les hicieron esa llamada muchas gracias"
Buen día papitos de igual manera a mie pidieron fotos y la verdad no he mandado me dicen q es para actualizar datos
Buenos días papitos a mi me llegaron los mensajes para la visita pero aún no me han llamado y no me han hecho la visita. 
Buenos días a mi no me a llegado nada. No sabia que estaban realizando
"buen dia, soy nuevo aqui y me gustaria saber un poco mas de esta comunidad y los servicios a los que se pueden acceder."
Y hay algún papito al que ya le han visitado y nos puede compartir su experiencia por favor
A mí sí me visitaron al semana pasada. Me dijeron para es para la renovación o no del tema del familiar sustitito. Solo revisa las condiciones con las que se les tiene a la persona con discapacidad
Buenos días disculpe porq medio le están indicando por correo o a través del celular
"Buen día, quien me puede orientar como es el proceso para sacar el carnet"
Buenos días los de la fundación
A nosotros nos notificaron x medio de msj de texto y la llamada a mi esposo.
Buenas tardes cual fundacion????
Buenas tardes la fundación bien vivir
Buen Vivir
I como para q es
"La persona que nos va a visitar para la validación de sustituto me indica que es de esa fundación, al parecer tienen convenio con el Míes. Pero estoy llamando para confirmar y nadie me conesta en el míes por ello quería saber si a los otros papitos que ya les visitaron también fueron de esa fundación."
Ayaa grasias
Buenas tardes disculpen les hago una consulta mi niño está en inicial 2 y ya terminaron ahora me dicen las docentes que mi niño tiene que repetir otra vez el mismo curso han pasado ustedes por esto
Buenas tardes no mamita.... pero si es consideración de las profes y usted ve que le falta algo a su bebe.... como yo digo no hay apuro... del autismo aprendí que es em tiempo de ellos al que debemos ir
mi hijo acaba de pasar por inicial dos y le dieron el pase de año a la escuela.
"Yo pasé por eso y hasta ahora no logro hacer que le igualen, perdió justamente el inicial 2, sugiero que usted converse bien para que no tenga que repetir"
Aunque eso ya queda a su criterio
"A mi me sugirieron lo mismo.. yo tomando en cuenta la opinión de 2 psicólogos , lo deje pasar a 1ro de básica y gracias a Dios fue un buen año"
Si eso me dicen que depende de nosotros pero que si pasa a primero va ha tener problemas x que no está igual que los demás niños y me sugirieron que repita el inicial 2
hay Diosito yo no sé qué decisión tomar aveces pienso que debería cambiarlo de escuela por qué yo me imagino que mi niño está cómodo con su profesora y si vuelve a tener clases con ella siento que el como ya está acostumbrado a ella no le va hacer caso no se eso pienso
Yo le aconsejaría que se trabaje en equipo los terapistas de su niño con las profesoras.
Muchas gracias
Señito a mi esposo cuando le habían llamado le habían dicho q es para notificar la visita y que ellos volverían a llamar para confirmar el día de la visita xq hay demasiadas personas a las cuales deben visitar. Ahorita eso me comenta mi esposo.
Listo muchas gracias por si aclaración
"Yo lo hice repetir porque mi hijo tenía muchos inconveniente con la escritura y motricidad fina, para primero de básica ya les hacen escribir pero el se frustraba por eso decidí hacerlo repetir"
"ellos tienen hipotonia, es decir  músculos no muy desarrollados"
"temo decir que no es algo que se soluciona repitiendo, eso de que no les gusta escribir suele persistir porque su manito no está lista"
"Si tiene razón, pero por salud mental de mi hijo en mi caso decidí no forzarlo y mejor que repita porque no estaba con la madurez para primero de básica, pero cada mamita debe observar a su niño y junto con el especialista de cabecera tomar la decisión que mejor le de"
infórmese por si acaso
"antes había un rango de 2 años que los niños podían inscribirse, se que eso ha cambiado"
y Ministerio pide que cada uno esté en el año cronológico que le corresponde
y hayan las adaptaciones que se necesite
Es verdad mi hijo también lo quería hacer repetir inicial 2 pero la sicóloga me dijo que no que el si da para primer año así que ya le fue bien sabe leer y va a segundo grado
Alguien me puede guiar yo tengo una duda  si yo le saque a mi hijo de una escuela fiscal a una particular debo avisar a la institución o audai
"Buenas tardes así es, debe ir con la matrícula de la nueva institución a la escuela fiscal para que le entreguen la documentación de su representad@ y poder seguir el proceso en la nueva institución"
Tuvo dificultad para encontrar escuelita nueva?
A ya muchas gracias
Yo encontré una particular
Y la verdad
Está economíca la pensión
Y pues me.gusto por qué no hay muchos niños
No pasan de más de 7 y pues si han tenido experiencia con niños con autismo
Talvez en el valle de los chillos? O en qué lugar de la ciudad?
Buenas noches me ayuda con el nombre por favor disculpe la molestia
Piden profe sombra?
Es en Quito pero bien al sur igual no sé si le sirva ya le pasó el nombre
Gracias
Así es... Justo para la matricula necesita documentos de la escuela anterior...
"La escuela fiscal no tiene la potestad de rechazar a un alumno, generalmente piden que se acerque a cada distrito para que le indiquen en que escuela debe entrar conforme su lugar de residencia"
Excelente!!!!  Las escuelas todas deberían tener experiencia con nuestros niños para que sea más fácil la Inclusión!!!... Nuestros hijos lo único que les enseñan es que cada uno es distinto y que cada maestro necesita un método distinto de enseñar el conocimiento a todos sin pensar en condición
No olviden que tenemos en el Facebook un espacio donde se ponen nombres de escuelas inclusivas recomendadas por nuestros padres con su experiencia...
"Buenas noches mamitas, en el grupo hay mamitas q sus niños tengan TDAH y TEA?"
Mi niña tiene TEA y tdah
Usted a intentado calmarlo con el columpio sensorial???
TEA y tdah
"Sí ha hecho terapia sensorial con columpios, pero no tenemos eso en la casa. Lo que el terapista en ese tiempo Sí nos dejó fue un saltarin, para que se calme saltando"
Veo q es una fue opción
"Yo mañana lo instalo en la casa uno para mi hijo, hoy compré todo para hacerlo"
"Buenas noches, donde puedo conseguirlo?"
Aquí no los venden
Yo compré cada cosa por su lado para hacerlo
Les gusta hamacas columpios
Pero note si al ir al parque si le gusta porque algunos no lo toleran
Aunque el suyo si se subía en las hamacas de la escuela
"Mi hijo cuando vamos para la costa si le gusta las hamacas incluso se queda dormido ahí, pero con el columpio el puede moverse en libertad"
Disculpe para que sirve o son  vitaminas?
Hay pediatras que recomiendan para el suelo pero siempre les pedimos consulten
Yo le puse al mío en vez de silla y me fue excelente
Buenos días
Talvez alguien tiene experiencia con este producto
Al sur de q ciudad??
Mi hijo le encanta el culumpio siempre lo llevo y se relaja
Hola giss buenos días y como instalaste el columpio... Que materiales compraste. Porque a mi hijo también le encanta el balanceo y le compramos una hamaca y todo pero el columpio creo que le gustará más . Gracias
"Buenos días mandé a comprar los mosquetones xq dónde yo vivo no hay, compré la tela y como yo tengo las máquinas ahí cosí mi hno me ayudó a hacer los huecos en el techo, hay q poner con pernos para q aguante el peso"
"Lo más caro son los mosquetones, son los q se usa en andinismo o escalada"
"Justamente es la razón de ser de los grupos, cuidado al cuidador"
Y por eso tenemos el espacio de casa kingman de pintura es pensado más en los padres
Muchas gracias giss
Buenos días
"Muchas gracias Gissela, aquí no nos a pasado."
"Buenos días, en donde es?"
Buen día no entendí porque la ansiedad que tengo
Puedes buscar en Youtube el síndrome de cuidador quemado para saber más de ello
Buenas tardes porfavor de pronto alguna referencia que puedan darme porfavor del colegio *academia usa* en quito sector monteserrin?
Buenas tardes por consultar las terapias en el patronato tienen costo?
No
Muchas gracias
valle de los chillos
Ayúdeme por favor a difundir les agradezco mucho
‎~ Isabel joined using this group's invite link
Papaitos buenos dias una pregunta para q sirve aserle una resonasia magnetica con anastesia le mandaron ami niño de 6 años
Le hacen un Panel completo del cerebro del niño para ver si no hay anomalías y necesitan que estén dormidos para que no se muevan
I eso de anastesia no es malo xf deme mas informacion
Buenos días mamita a mi niño le dieron es como gelatina tiene un sabor medio feito pero la verdad lo q m aconsejaron fue n hacerle dormir para q llegue el momento del examen y se duerma y así lo hice tuve la cita a las 11am y ese dia lo mantuvimos despierto jugando y haciendo de todo para q n se nos duerma llegamos a la cita y solo fue necesario q le den d tomar un poco y le hice dormir q se nos facilito q le hagan el examen. A mi m hicieron ingresar igual con el xcia se despierte en medio del examen. Pero gracias a Dios todo salió bien q se pudo hacer su examen correctamente y no fue necesario volverle a repetir.
Ya al momento q se despertó si m dijeron q lo hidrate y q tenga cuidado q vomité pero eso n le pasó.
Le comento mi vivencia. Y que todo le vaya súper bien con su niñ@ bendiciones
"Yo le hice una resonancia a mi hijo de 4 años con anestesia.. el proceso duro como 45 minutos.. me explico el anestesiólogo que le ponen un mínimo de anestesia solo para dormirlos unos 30 minutos, q es lo q dura el examen.. o menos.. a los 45 minutos de haber entrado a la resonancia mi hijo salió y a los 5 minutos se despertó tranquilo.."
Comió bien ese día se hidrato bien
Y todo normal
La verdad les dan un jarabe que les duelen pero como dice una mamita es referible hacerles cansar mis citas siempre son en la mañana  a las 7 yo les despierto tipo 2 de la mañana y empezando nuestro día normal les hago jugar le hago pintar   y un día normal hasta al hora de la cita y allí le dan mínima cantidad mezclado con algún juego que a ella le guste y eso son máximo 40 min dormidita
Sii igual yo lo tenía despierto y llegó cansado para el examen y no fue necesaria la anastesia
"La anastesia es en jarabe, pero es mejor q no le haga dormir con eso llega cansado y evita q le den la anastesia."
Ayaa grasias
"Es un análisis más profundo no es invasivo y nos permite saber s hay lesiones, transtornos la anatomía del cerebro y con eso ellos saben en q parte del cerebro si tiene algún problema o lesion y con ellos nos guían. En mi caso no sabíamos el xq de mi niño actuaba así y hasta q se le hizo el examen y salió q tenía afectado el frontal izquierdo de su cerebro y el neurólogo supo km manejar y estamos trabajando en ello con las terapias"
Muchas grasias
X la informacion la verdad no sabia  para q mismo es se le agradese muchisimo x la informacion
Tranquila mamita es normal q nosotras o nuestra pareja se pongan así todos creo q pasamos x el mismo proceso de aceptar lo q pasa con nuestros hijos pero si está con un buen profesional todo va fluyendo y q mejor si todo lo deja en manos de Dios q sea él quien le ponga a las personas correctas para que trabajen de la mejor manera y x el bienestar de su niñ@.
No suele traer daño si las personas que lo hacen saben aplicar de forma adecuada
Ohhh el mio no se durmió con toda la medicación qué podisn darle... Dos veces nos tocó intentar
Todos nuestros hijos e hijas son muy distintos!!!
Siiii eso siempre recomiendan y ayuda bastante
Pueden considerar que necesitan estudiar más el cerebro de nuestros niños porque los otros exámenes no les ayudan de forma adecuada...
Hable con su especialista y pregúntele especificamente sobre lo que desea saber con el examen. Es importante para usted saberlo y el tiene que responderle inclusive con ello uno se siente más tranquilo
De acuerdo mi estimada amiga y sobre todo siempre debemos tener la confianza de preguntarle al especialista. Es nuestro derecho saberlo
"Papitos buenas tardes tengo una inquietud encontré una escuelita para mi niño que a primero de básica es particular pero ponen como condición que firme un documento en el cual acepto  en forma voluntaria las  clases de refuerzo que dicen estar sujetas al criterio del sicólogo de la institucion  , pese a que ya está con terapias, de lo contrario no le dan el cupo ,esto genera más gasto ya que obvio son pagadas, y le van a tener hasta las cuatro de la tarde, claro está que efrexen el almuerzo que es otro valor adicional ,me parece que es forzar mucho a mi niño y Ami bolsillo no se que hacer,me han dado buenas referencias pero esto de los costos está terrible"
Que me pueden sujerir
La verdad es que no deberían obligarle a refuerzos excepto que sea necesario... Solo poner como una opción y no obligatorio... Puede hablar con el colegio sobre este asunto indicando que su hijo está recibiendo terapias?
"Ya saben de las terapias,"
"Hola buenas tardes, algún caso de hipermetropía en sus niños???"
Buenas tardes a mi hijo le enviaron el  tenía 5 años y medio no le dejamos dormir y lo que no indicaron  pero en el centro no nos informaron que para el jarabe y aunque este cansado el niño debía pesar hasta máximo 20kg .... Y mi hijo pesaba 22 osea el jarabe no le iba ha hacer efecto así que el necesitaba anestesia... 
"Creo q en algún momento todas hemos sentido miedo a lo desconocido sin embargo esta comunidad hace q la información y experiencias, nos ayuden en procesos nuevos , si hay más dudas aquí estamos"
Excelente!
Será de pedirlos por Amazon u otro medio?
Más seguro por Amazon
‎‪+593 99 680 4772‬ joined using this group's invite link
Buenos días disculpe saben si en el número que compartieron de la Dra. Santin atiende la Dra mismo
O donde s puede sacar una cita qué atienda la Dra porque me dicen que van a ver que profesional esta disponible
Y yo deseo la evaluación con la Dra Santin
La Dra sabe tener la agenda bien copada
Tocará esperarle qué tenga tiempito
Buenos días de pronto alguien me puede indicar un lugar para hacerle un examen de audiometría a mi hijo de 5 años ?
Gaes plaza de toros
Muchas gracias
Le comparto e número de Anita la secretaria de Medikids ‎<This message was edited>
Que es para agendar por si necesita
Ahí le pueden ayudar con las profesionales qué necesite de Medikids
"Buenos días les escribe una mamita del grupo tengo a mi hija de 9 añitos con autismo  porfavor me podrían ayudar con alguna fiscal que si sea inclusiva en Quito norte, Calderón."
"Buen día, no más como opinión la educación inclusiva está únicamente en papeles, quienes estamos aquí podemos palpar en el día a día los inconvenientes que tenemos, en el caso de las escuelas fiscales no les niegan cupo pero no saben cómo atender las necesidades educativas especiales de nuestr@s hijos, en el caso de las privadas usan sus reglamentos internos para negar cupos dejandonos sin alternativas inclusivas, a ciert@s niñ@s les puede ir bien, a otr@s no tanto."
"En teoría culaquier escuela fiscal del sector le debe recibir a su hija, el tema es la cantidad de alumnos y que las maestras estén realmente preparadas para educar a nuestros hijos"
"El programa de sensibilización del ministerio de educación que lleva algo más de una década no da resultados, y lastimosamente no hay un plan B para una real y verdadera inclusion"
Mi hija Emily es muy inteligente la institución educativa y la profesora no supieron como ayudarnos la justificación de la profesora era que tenía 20 niños a cargo y que se le hacía muy difícil cuando mi hija tenía crisis o cuando Emily no quería trabajar etc.....la dejaba salir del aula Emily se metía a la aula de los otros compañeros aveces la dejaba en el patio con la escusa de que Emily no queria entrar a clases todo era negativo en toda los sentidos todos los días yo reciba quejas Emily hizo esto Emily no hizo Emily Emily y Emily para mí como mamá  ha sido muy frustrante aveces me daban ganas de no mandarla a la escuela tuvimos muy mala esperiencia le digo amo hija que ya mismo regresamos a la escuela y ella no quiere saber nada de clases ni la profesora ni la ecología tampoco la directora supieron como ayudarnos con mi hija no tenían idea de lo que es el autismo a mi niña la veían como unas niña que tiene problemas de comportamiento nada más
"Correcto, las escuelas fiscales siguen parámetros del ministerio, reciben a nuestros peques pero no saben cómo enseñarles ni de qué trata el autismo, es por eso que recalco la inclusión está solo en papeles y las famosas sensibilizaciones que hacen ""obligatorias"" tampoco dan resultados es por eso que tenemos tantos casos como el suyo."
"En lo personal hice un escrito al distrito zonal 9 por discriminación y vulneración de derechos en escuelas particulares ya que he realizado un largo recorrido en el valle de los chillos y siempre encuentro puertas cerradas para mí hijo; lastimosamente han pasado más de dos meses y sigo sin recibir una respuesta por parte del distrito para continuar con la lucha, la verdad me siento sola contra el sistema y me gustaría que como padres y cuidadores hagamos en grupo algo para que no se sigan presentando estos casos"
"En algún lugar de su sector debe haber una oficina U.D.A.I. (unidad distrital de apoyo a la inclusión) es una sub oficina del ministerio, en ese lugar le deben apoyar con información de escuelas fiscales que no tengan tanta población estudiantil, lo ideal (sin ningunear a la educación fiscal) es que su hija pueda estar con menos niños y de preferencia en una institución particular sin embargo debemos siempre considerar la economía de cada familia y como alternativa mi recomendación es que converse en esta oficina local para que las personas a cargo le puedan orientar mejor hacia una institución fiscal con pocos alumnos ‎<This message was edited>"
Esta es la página de la UDAI
En el sector de Calderón la UDAI se encuentra en:
Los traslados entre instituciones fiscales se pueden realizar on line desde el 24 de julio ‎<This message was edited>
"Buen día, tengo una amiguita que tiene su niño con discapacidad en la escuelita Nuevo Ecuador en Carapungo. Me ha comentado que es muy buena e inclusiva. Espero le sirva esta información."
Muchas gracias
Muchas gracias
Buenas tardes
"A los 15 días ya no le dan respuesta, presione con otro oficio, aun así no responden pase al siguiente escalón, vamos mas arriba, planta central"
"Que la escuela tenga pocos alumnos no garantiza nada, con que no vaya a las del milenio suficiente "
"Si una madre solo pide en beneficio de su hijo la escuela lo vera como que esta pidiendo privilegios pero si el beneficio lo generaliza para toda el aula, le apoyarán"
"Totalmente, así es el apoyo y comunicación debe ser bidireccional y en eso falta bastante, por eso es importante alzar nuestras voces"
"Correcto no garantiza, pero no es lo mismo tener un aula con 38 alumnos que tener un aula con 15 estudiantes y que sólo haya un paralelo, en eso casos se puede dar mejor atención y existen escuelas fiscales pequeñas con poca población estudiantil"
Yo hasta la fecha no me han dado la oportunidad de hablar con el jefe del distrito 6
"Mi hijo cumplirá 15 años, diagnosticado desde los 5, escolarisado desde los 3. Ya puede imaginar mi recorrido, conozco como maneja el mal llamado espíritu de cuerpo el ministerio de educación, como atacan sin piedad por tapar la negligencia "
Pida cita directamente con el Director Distrital con oficio y que le firmen el recibido ‎<This message was edited>
Ya hize todo y lo mío fue por denuncia por maltrato pero como las profesoras se conocer con la escuela no me dieron paso para hablar con el señor del distrito y pues por eso tomé la decisión de sacarlo de esa escuela
"Aunque lo saque continúe con la denuncia, deje el procedente "
Si cada que dejaba un escrito
Me llamaban a citas y pues la última vez salí llorando
Me dijeron que era violencia psicológica
Pero al final yo ya solo les  saque de esa escuela
La denuncia a la subsecretaría de Educación Especial e Inclusiva
"Si por favor en cada caso que hayan retirado a sus hijit@s de la institución educativa por favor continúen con el proceso, es importante dar a conocer cada caso"
Así es
retroalimente al distrito
Esque l verdad ya me di por vencida la última vez me con tanta cosa me hicieron firmar hasta un papel..y así y pues ya en cierto punto ya me frustre por lo que me hicieron y ni siquiera me dejaron sacar el celular para grabar
Porque prácticamente me amenazaron que por madres como yo les van a denunciar
Que supuestamente ahora las escuelas tienen poder y así si me dieron cosas feas y sus indirectas de denuncias contra mi
"Ahí fue su error, disculpe mi comentario "
Si me cogieron entre 6 la verdad solo me citaron y yo fui pensando que era por el documento que deje donde pedía hablar con el señor del distrito y no fue así cuando entre entraron después de mi las 6
Y pues si fue horrible y es verdad fue mi error pero como le dijo todo pasó tan rápido que ni yo misma me di cuenta
Que ya estaba con 6 personas ahí ..
"Eso hicieron conmigo, esa es la estrategia con la que ellos se lavan las manos y cubren la negligencia de ellos, yo sí les dije denúncieme y yo tengo evidencia de los tratamientos de mi hijo y también de su negligencia, a mí me prueba con evidencia en que soy madre negligente ?"
Y pues ya dejé todo lo que si la profe de mi hijo me dijo que ponga la denuncia en el ministerio
Pero la verdad me da hasta miedo por qué siempre que dejaba un escrito siempre ya  se comunicaban y despues de un tiempo me citaban a reuniones disque a saber cómo está niño
"A mí cuando me citaron al distrito agradezco a la Sra. María de Lourdes que fue la que me acompañó, la presencia de ella fue la que evitó que me hagan leña ahí"
A mi me emboscaron prácticamente
"Siempre tiene que estar prevenida, un paso adelante de ellos "
Buenas tardes me pueden ayudar con el l número del dr Ross xfavor
La verdad..yo ya estoy cansada y pues veo que nadie va hacer nada
"Si se puede mamita, es desgastante no le niego pero no tiene que limitarse al distrito, toca seguir, el punto más alto es planta central y si ni ahí hacen nada y dependiendo del caso hasta a la fiscalía puede llegar"
Es bastante difícil porque no entienden ni con en autoridades ni maestros
Algunos maestros perdieron el rumbo de lo que de verdad significa ser docente
Mi nena es muy inteligente y se porta muy bien es autista grado 1
Pero hay veces que no saben como manejar o no cumplen su adaptación curricular
Ella tiene por el momento grado 1 y yo como si mamá y maestra de. Profesión dejo papeles para que sepan que por más sencillas
Que sean sus adaptaciones tenemos que cumplirlas
Talvez como mamá de una nena con TEA me ayuda con mis alumnos que tienene alguna necesidad donde trbajsba era alumnos de. 39
Y trataba de tener a los pequeños en los primeros lugares para poder estar más pendientes de ellos
Dosificar sus tareas porwur muchos van a terapias algún deporte
Muchas veces hacer exámenes diferentes depende del alumno
Trataba de tener un encuentro muy cercano con los papitos
"Buenas tardes, a propósito de esta conversación, les comento que me hicieron llegar esta encuesta para padres sobre la inclusión escolar de sus niños. El Observatorio de Inclusión Escolar es una Organización no Gubernamental que está empezando una veeduría de la escolarización de niños como los nuestros, con necesidades educativas especiales. Me parece una buena iniciativa, porque muy pocas veces nos han pedido nuestra opinión como padres sobre nuestras experiencias en escuelas y colegios."
"Les invito a llenarla, es una encuesta nacional."
ññp PM
Buenas noches quería saber si alguien tiene alguna experiencia con la implementación de Magnesio en la alimentación de los niños 
incluso yo lo tomo
para el agotamiento
uno que es con sábila
y para mi hijo tomaba el que es com complejo B para regular sueño
pero solo uno o dos días nunca seguido
A la semana disculpe?
‎~ Patricia Mantilla joined from the community
Buendía me pueden ayudar con el contacto del dr Ross
Lindo día disculpen de pronto conocen alguna escuelita que sea económica en el valle de los Chillos ?
"Buen día tuve una buena experiencia en la escuela ADEI centro educativo, ubicado en la calle pastaza"
ADEI
Muchas gracias
Con mucho gusto
y de pronto alguna esculelita por el parque armenia?
Esta escuelita
"Es por el sector de la armenia, no por el parque"
Bue día es por el puente 3
Muchas gracias
Si justo quiero por ahí por el parque armenia o por ese sector
Es Sebastiana de  Benalcazar y Tereza de Cepeda
Buenos días disculpe y son fiscales
"No, es particular"
Comparto este avance de mi pequeñito... jamas perdamos la fe.... un diagnostico no nos define
Es una lucha fuerte
Felicitaciones
Somos fuertes mamitas si podemos
Muy buenas tardes mamitas y papitos si les interesa estoy vendiendo una Hidrolavadora es por una buena causa para información comunicarse a este número 0998637013
"Hola buenos dias por favor me pueden ayudar con una recomendación de un profesor de matemáticas, sector el condado"
Buenas tardes con todos 
Buenas tardes todo depende de la queja que haya puesto...
Tan solo es un sugerencia ya que desconozco el caso
"Yo en su lugar escogería la particular, donde según UD le brindarán la atención. De la otra no hay garantías. Saludos"
Por experiencia propia mejor si sabe q la escuela particular está recomendada y tiene las posibilidades para pagarlas mejor siga ahí xq en el MSP las profesoras no están capacitadas para brindar la educación q los niños necesitan
Si queja ayudo a crear consciencia interna y loq ue a usted le dé tranquilidad
Conozca a las docentes y cuál le nota predisposición de trabajo
Y también si el recurso económico si le ayuda
Depende como sea la escuelita en el caso de la escuelita de mi hija yo si realizo opiniones y si no hacen caso papeles internos
Se molestan algunos pero concientizan
Al final más bien con calma analice cuál le beneficia en todos los sentidos hasta l que esté más cerca puede ser
Porque hay profes que no tienen la menor idea que es ni TEA y si saben no entienden la importancia de las adaptaciones
Buen día cual es la escuela particular ?? Mi esposa y yo  hemos visitado muchas
Se llama 
"Buenas tardes,  es preciso  realizar sensibilizar."
Mentes geniales dirección por favor.
"Peekaboo es una institución muy inclusiva, queda en la Aurora."
en la particular??
No en la publica
Amiguita usted debe tener claro que en la particular usted se manejarían distinto a la fiscal inclusive en número de estudiantes
Al revés pensaría yo... La particular muchas veces no tiene garantía pero la fiscal la tiene obligatorio
Buenas tardes la marca?
yo tomo uno con sábila
lo suelen tener naturistas
Muchas gracias
Donde se lo podría comprar?
"en los naturistas suelen tener yo compro aca por conocooto, lo mejor es que no es tan fuerte como el magnesio solo"
que es muy fuerte para el estómago
Excelente gracias
en mi caso me recomendaron como apoyo a momentos de agotamiento
"Ooh si que genial, yo creo que necesito todos los días una dosis doble"
"el magnesio nos falta cuando notan que duermen, comen bien, hacen ejercicio ya un asi siguen agotadas"
ahi es una falta de magnesio
"y en seguida se siente resultados, tanto que luego de una semana ya suelo olvidarme de tomar"
es esporádico
Y cómo tomas Mary??
ah tu estas por acá sabes que compro en un naturista por el centro cultural
de conocoto
uno nuevo
bajando desde esa esquina de las espumillas
y tomo una cucharada diaria
tomo como una semana pero en máximo 2 días se siente el cambio de superar el agotamiento
"A mí me ayuda más tomar el fenogreco después del desayuno, y el CITRATO DE MAGNESIO a la noche xq ayuda a relajarme y tener un mejor descanso a mi niño también se lo doy en gomitas"
Buenas noches y de que marca compra o dónde lo compra?
"Yo mando a traer de estados Unidos por currier todos los suplementos, vine más cantidad de mejor calidad y más barato"
"Querida comunidad buenos días, quería pedirles de favor si me pueden ayudar en varios temas ya q se q algunos van más tiempo en este camino con nuestros niños neurodivergentes, mi nena tiene un retraso psico-motor y la neurorehabilitadora q le está evaluando me dice q necesito terapia cognitiva, lenguaje y conducta, por favor estoy al centro norte de Quito"
"Así como terapia ocupacional,"
Muchas gracias
Buenas tardes    nose si estare asiendo bien mandandole ami niño  auna escuela espesial  el ba asegundo de basica no abla todavia  cuando estaba en primero fue a una regular pero la profe dijo q no ba al ritmo de los otros niños  me  dijo q le ponga auna espesial  pero la verdad nose  q aser
Es es mi duda
Que belleza
Buenas tardes creo que usted vea como va y viene de la escuela si tiene avances o retrocesos en mi caso me fue muy mal mi hijo copiaba lo de los otros niños y venia terrible mas estresado asi que le tengo en una escuela regular pero solo iba de 7.30 a 10.30 y le fue mejor
Eso es lo q me  puede retroseder xq el ase lo q las otras personas asen pero las terapistas me disen q le ponga auna espesial
"Ha sido en la escuela María Buitron que es exclusivo para niños con capacidades especiales, está dentro de las instalaciones del CONADIS acá en Portoviejo"
Y de seguro a esa profesora la regresan a su puesto y aquí no pasa nada
Que se puede hacer en estos casos ?
hay una politica de inclusión porque los niñso generan habildiades estando con otros niños
pero para ingresar en inclusión si debemos cumplir parametros por seguridad del niño y de los otros niños
"1.- haber dejado el pañal, por autocuidado debe deber desenvolverse solo en un baño sin ayuda de nadie"
"2.- tener una forma de comunicarse, si no verbal a través de señas o imágenes"
estar en terapias que les acompañen a generar habilidades para incluirse sin ser victimas ni agresores.
Terapia de lenguaje
Evelin Mediavilla
Terapia Ocupacional
Fudrine también trabaja esto
Buenas tardes estimada comunidad por si acaso alguien me puede ayudar con terapias para Tumbaco que sepan de autismo
Aquí es muy costoso
Tienen un programa para personas de escasos recuros
"Hola Mamitas del grupo, soy de Guayaquil."
"Buenas noches, el médico tratante del hospital público debe llenarle el formulario 101, me parece que se llama así, con este formulario debe sacar cita en el centro de salud en donde califiquen la discapacidad, debe llevar el formulario 101, una solicitud de calificación que le dan para que llene en el mismo centro y todos los exámenes e informes que tenga de su hijo"
Después le agendarán citas para la entrevista con la psicóloga y visitadora social
"Ya no existe el carné de discapacidad, los que aún tienen será válido hasta el fin de este año… le van a dar un certificado para ir al registro civil y sacar una nueva cédula para El Niño, en la cual constará ya la"
Ya no es innfa entonces que es?
"Es un centro de rehabilitación, el nombre es largo y raro, pero funcionan en las instalaciones que le pertenecían al antiguo innfa"
El ceris
Algo así
Y como funciona ese centro...
Le dan pase del centro de salud después del diagnóstico. En mi caso
Correcto
Y ahí luego de la cita de pediatría me dieron para terapias
A entonces solo es como para las terapias se podría decir ?
Si se podría decir en mi caso. Como nobata
Buenas noches querido grupo ... 
Buenas noches hace unas semanas atrás estaban dando unos perritos en adopción
Nose su los tengan aún
Ya preguntó
Y le avisó
Si son pequeños de raza grande avíseme mi perrita murió ya de viejita y pues ya no pudo resistir más
Ella tiene unos 2 perritos hermosos
Buenas noches
Gracias ya voy a escribir
Allí hay muchos perritos
Buscando hogar
Saludos con todas y todos
Por favor les consulto
Si tienen referencias para:
Necesito realizar un electroencefalograma
Con privación del sueño
Sin medicación
"Muy buenas tardes yo le realice igual eso a mi nena para ello dos horas antes le lleve a la piscina jugamos mucho, luego cerca de la hora del electro, salimos comió y ya se la abrigó bien y se durmió."
Gracias
Dónde le hiciste?
Hola yo le realizó a mi nena los electros en el hospital Vozandes es muy bueno y tiene. La disposición de ayudar para que mi pequeña pueda dormír sin inconvenientes yo normalmente pido en la mañana porque para mí es más fácil hacerle dormir muy tarde tipo 11 y luego despertarle tipo 3 de la mañana igual el día anterior le hago cansar muchísimo y me ha ido muy bien
Ok
Valor aprox?
250 el que le piden de una hora ese es el mas frecuente le piden a mis nenas
Gracias
Que pena en Riobamba
?
Es en la Ciudad Riobamba.
Bendiciones a los docentes que guían con amor e inteligencia
Estas maestras son los ángeles en la tierra que nos ayudan a estar en pie y a entender que existirán en nuestro camino personas de buen corazón dispuestas a ayudarnos en nuestra lucha por la inclusión. Que hermosa ver a su hijita bailando con sus compañeritos.
"Ojalá hubiera más capacitaciones desde el mismo ministerio para tener una verdadera inclusión y no solo una simple charla de un hora al año, ya va siendo hora de exigir q se cumplan los derechos de nuestros niños"
"Buenas tardes, disculpen para una cita en el Ceri como se debe hacer???"
como le dieron cita mi hijo fue con derivscion del centro de salud donde le atendieron la primera vez. de ahi cuando le atiendn los medicos le asignan ya una calendario de citas.
Gracias
En el centro de salud le dan el pase
Agenda una cita y ahí le ayudan
Eso de ahí es un antimicótico quién la toma
Una niña que tiene leucemia hija de un amigo
Es un medicamento tan caro
Necesita cuántas?
Si es muy costoso y no tienen como comprarlo
A los amigos y amigas de este distinguido grupo ese medicamento si lo pueden conseguir como *VFEND*  también lo pueden conseguir como *VOTICONAZOL* 200MG TABLETAS
‎~ Lucy Vintimilla joined using this group's invite link
El autismo no termina a los 18 años
para nada
"se complejiza aún más, lo estoy viviendo"
duro pero parte es culpa de nosotros mismos que debemos caminar a organizarnos y hacer visible las necesidades
el tema de licencias que estamos trabajando por mejorar tengo solo 1 escrito puesto
para el estado es como si solo hubiese un caso
Licencias de que?
hay quejas de ANT
"Hay que tomar decisiones, mejorar totalmente la actitud y golpear las puertas que sean necesarias para abrirnos paso  en lo posible"
pero solo una persona me dio por escrito
?
"El problema es en todas las instituciones xq pese a ser un grupo vulnerable somos invisibles para ellos, en el MSP se demoran siglos en la calificación y toman sus reservas xq según ellos como hubo tanto congresista y futbolista q saco provecho con el carnet del CONADIS y para no volver a ser multados por la Contraloría deben ahora ser ""más cuidadosos"""
En el Ministerio de Educación si tiene suerte y ya está con UDAI le exigen a la maestría q responda por la educación del menor pero a esta misma maestra no le dan la capacitación para sepa cómo hacer
Y ellos se escudan en q ya dieron un charla
La cual dura un ahora y es un avez al año
Si nosotros no unimos fuerzas y presionamos para q haya un cambio esto será un cuento de nunca acabar
Xq no les importamos
El problema radica en que no hay una ley
Y no me refiero a ley de discapacidades
Sino una ley más especifica
"Al haber un marco legal que ampare , se pueden lograr muchas cosas"
la ley es general
los reglamentos son especificos
y más faciles de cambiara
Entonces un reglamento
Porque el tema de inclusión si es complicado a todo nivel
"ah eso no es cosa de reglamento, porque en leyes todo está lindo"
son muchas cosas
sensibilidad del docente: porque conozco una docente que ella se cogió un montón de cursos para ayudar a una niña no esperó que alguien le ayude
No todos los docentes son lo mismo
"también es sobrecarga, docentes con 40 niños a que hora tienen tiempo hasta de sentarse a ahalar con lso apdres de quienes tienen discapacidad"
los docentes según se trabajan hasta media noche en revisión de deberes y preparación de clases y ganan menos que un militar y con menos ayudas
tenemos docentes de 60 años que no pueden jubilarse
y cómo le digo a ese profe que aprenda a tratar un niño con autismo o hiperactividad
las pobres profesionales de DECE a cargo de más de 1000 me decía que no tienen tiempo aunque quieren agendar una entrevista por estudiante no alcanza el año lectivo.
"Aquí no hay ni los profesionales especialistas en el tema para q les puedan capacitar, son muy pero muy pocos los q pueden dar un diagnóstico correcto xq hasta eso más, la necesidad ha hecho q la discapacidad se haga un negocio y lo digo xq me tocó vivien en carne propia"
todos los de este grupo lo vivimos en carne propia por eso estamos aqui. Ahora los problemas son retos de buenas propuestas. Qué podriamos hacer en grupo?
Presentarnos ante cada municipio y exigir los derechos de nuestros pequeños
Ir comisiones a la capital y plantear el problema a la asamblea
Pedir audiencia con el próximo presidente
Pedir ser escuchados
si tenemos representantes en consejo de protección de derechos
de Quito
"Vladimir es de niñez, Ivonne de discapacidad, tenemos un adulto en jóvenes"
si hay bastante trabajo hecho
hemos ido a la asamblea
a mesa de educación y salud
y de derechos
Y en cada provincia? Q se ha hecho??
Buenos días talvez que exista charlas en las escuelas o colegios donde están los niños al inicio del año lectivo. Con ello concientizar tanto profesoras como estudiantes.
Y en ese comité que marco legal ampara?
"en Chimborazo y Milagro, depende de los padres que viven en cada lugar"
hay una madre empoderada en Chimborazo y una docente en Milagro y las de Guayas formaron Apada Guayas que se maneja independiente pero fue sugerencia nuestra unrise
"Buenas tardes con todos, soy la madre que estado insistiendo y por eso se va hacer este conversatorio en Riobamba"
"Como lo hice? Fui hasta la oficina del alcalde y concejales a tocar puertas pedí audiencias y es así como me dieron la audiencia y hubo la idea este conversatorio, les digo a todos los padres, toquen puertas pidan, hagan escuchar sus necesidades."
"Gracias Maria De Lourdes, por lo de madre empoderada."
"Sería con el coordinador zonal de cada provincia, pedir audiencia."
"Por favor quienes sean de Riobamba, o sean de ciudades cercanas y puedan asistir, por favor asistan ya que es muy importante hoy hacernos escuchar nuestras necesidades, hay que aprovechar este espacio que se nos están dando."
si por favor porque ese esfuerzo requiere asistencia
si no van se le va al piso el trabajo
Así es!
Por favor compartan
Suban en sus estados
"Por mi parte en Riobamba tengo La Casa de la Amistad para Padres con niños con Capacidades Especiales, q participarán prefesionales especializados en el área xq no va dirigido solo a niños con autismo, en el cual se brindará terapia a los padres y formaremos un grupo de contención para ellos, haremos campañas para de evaluaciones y guía en en área pedagógica. Iré dentro de poco a Argentina para lograr un acuerdo con un capacitador q nos ayude en dos cursos al año de un mes dirigido a profesionales educativos  y psicológicos y contaremos con el área legal para ayuda en algún trámite q se requiera. Ojalá en las demás provincias puedan empezar un movimiento"
Así es Gissela esta es una idea que yo tenia hace años ya y en conjunto lo vamos hacer
Ese es el enlace si desean unirse
"Este conversatorio que pude hacer realidad, es el primer paso."
Y abra otros más en la ciudad y así se sigan replicando en otras ciudade.
Saludos
Yo aca en guayaquil...voy a iniciar un movimiento también...
No vamos a permitir que se vulnere los derechos de nuestros hijos
Ha sido una gran lucha...para obtener el diagnóstico
Aca también tendrán su fuerte...
Voy adecuar un area en mi casa
Para recibir a mamás que deseen hablar  ..
Simplemente hablar....
Con alguien más que conoce....en vida propia
Que sentimos...que vivimos
El autismi es una condición...
Si se lucha por la salud mental ....ahora
Porque no luchar por nuestos hijos...
Yo comienzo von ustedes esta batalla de igual
Soy mamá de un niño autista...de 5 años
"Por eso se necesita los grupos de contingencia, xq nadie más q otro padre q atraviesa por la misma situación le puede entender"
Mi pequeño se llama Ezequiel
Y es mi vida entera
Asi es
Necesitamos estar unidas en esta lucha....
Por sus derechos y beneficios
Lo lograremos...
Este mensaje va para tod@s que conforman este grupo
No estamos sol@s
Q de todas las provincias haya está motivación para luego entre nosotros ayudarnos y hacer un movimiento fuerte a nivel nacional
‎‪+593 99 845 7394‬ joined from the community
Buen día si me pueden ayudar con algún contacto de un terapista conductual porfavor
Ella da terapia conductual
María de Lourdes en nuestro camino no hay culpas  hay avances y procesos que sostener
En un país como el nuestro en dónde la sobrevivencia es cada vez más difícil nosotros como madres y padres somos heroínas y héroes cotidianos
Creo que debemos mejorar las maneras de organizarnos y visibilizarnos más
De alguna manera incidir aún más en la política pública
Podría ayudarme con un contacto para terapia de lenguaje que no sea muy caro xf
Terapia de lenguaje
Tiene razón gracias la corrección
Es una mezcla de que a veces lo barato sale caro
Mejor le refiero una que no hablar de ella como cara pero muy buena
Barato Fundacion Espinoza de los monteros y fundación Hermano Miguel
Buen día me ayudan porfavor con números de terapistas que traten estás terapias 
Todo eso suelen hacer los psicólogos infantiles
En su malla les enseñaban muchas técnicas
En los Centros Pichincha Humana de la Prefectura de Pichincha cuesta 6 dólares pero a una conocida le negaron el servicio cuando supieron q era su niña tiene TEA ....
Y me puede ayudar con algún número de psicólogos infantiles
Depende el sector
Norte porfavor
Alguien está tratando la disbiosis  intestinal de su hijo
Por favor me pueden ayudar como inicio el proceso para sacar el carnet del conadis?
Deben revisarle a dar el diagnóstico en el seguro o el MSP para q ellos deriven al calificador
"ya no dan carné, ahora todo va directo a la cédula"
y debe empezar con una cita al 171
"luego de los análisis de los especialistas, recién ahí dan cita para el calificador que es ya lo último"
yo me demoré 4 meses en el trámite
por medio del ministerio es muy triste si puede la Dra Vanesa Santin le ayuda con el diagnostico y ese documento presenta en el minsterio   solo coge cita en el ministerio puede pedir a domicilio es mucho mas rapido en menos de un mes ya le dan el documento para que saque la cedula
"Si ella ayuda, por que por el  msp le dejan en lista de espera"
Yo hice con ella
"Yo también, en menos de un mes, obtuve la cédula, y lo que es igual de importante un diagnóstico de una profesional de primer nivel."
Es correcto.
Disculpen una pregunta quisiera saber cuales serian ventajas y desventajas de sacar el carnet quisiera saber sus opiniones de los que han decidido no sacar y los que si ha decidido sacar
"Los médicos me dijeron que saqué porque si require de algún tratamiento o algo difícil de conseguir les dan prioridad, la tengo que ir a retirar el miércoles"
Buenas noches estimados papitos y mamitas que referencia en atencion medica alguien tiene del Doctor Dennis Lopez..
Buenas noches 
Buenos dias papitos me podrían dar más información de la Dra Vanessa Satin donde puedo encontrarla y que especialidad es gracias
Es neuropsicologa
Trabaja en Quito y en el Valle de los chillos
Tambien en el hospital Luz Elena Arismendi en el sur
Gracias
Buen día en el valle en que hospital
Consultorio privado
Ayúdeme por favor con la dirección y el costo de la consulta
60 CADA CONSULTA EN 5 CONSULTAS LE ENTREGA EL DIAGNOSTICO
"Ella también es una buena profesional entre semana está en Quito, fines de semana en Riobamba y Ambato"
Aquí Les envío una neuropediatra en la provincia de manabí portoviejo en la clínica de San Antonio de Padua excelente neuropediatra
Psicóloga infantil con especialidad en neuropsicología y está cursando para sacar su Phd
"No creo q existan ""beneficios"" de no sacar el carnet. Saludos"
buenos días con todos mi opinión es que si le beneficia tener el carnet por muchas razones tanto a nivel de salud como a nivel tributario puede pedir devolución de iva puede el tutor asumir la rebaja por discapacidad si tiene beneficios incluso para viajar de lo que tengo entendido si pueden sacar hágalo a mi no me tomó mucho tiempo hacerlo y tambien ese aspecto si es un poco de suerte a veces
"El carnet es una forma de visibilizar, si no se visibiliza no existen, así de fácil es para el estado. No es una marca es un derecho."
Claro que sí tienes beneficios¡¡¡¡¡¡
"Perdón, cuales serían?)"
Impuestos.iva. puedes ser sustituto pasajes pagas 50% internet agua luz teléfono
Tramites cédula pasaporte no pagas
"Estimado, disculpe creo que leyó muy rápido mi respuesta. Dije: ""No creo que existan beneficios de NO sacar el carnet"""
Buen día 
Buen día disculpe  como sirve para cobertura en seguro privados
Cuando tiene el Carnet de discapacidad o cédula 
"hola como esta talves exista algun descuento en matricula de vehiculo o exoneracion, yo soy la sustituta y el carro esta a mi nombre"
En que es el descuento de ant
Disculpe
Una pregunta yo estoy en ese proceso del carnet desde marzo en el Baca Ortiz y hasta ahora no acabo con la evaluación y diagnóstico de Vanesa Santin me sirve o solo es una parte igual en este proceso??? Talvez alguien sabe
"Buenas tardes. La cédula con la discapacidad le sirve para que el seguro no le niegue cobertura, debe hacer un registro de la discapacidad con su seguro. En nuestro caso nos cubren 20 salarios mínimos unificados al año."
Buenas tardes. Según el porcentaje de discapacidad le hacen un descuento en la matrícula. Debe acercarse directamente a la ANT con los documentos de sustitución. Le recomendaría hable con el supervisor directamente por que las personas de recepción me hicieron regresar tres veces por que no sabían del tema.
Tiene que ir al concesionario y sacar un Documento que diga que tipo de automóvil es y con eso va a la ANT
En la respuesta anterior esta escrito
no es así
si le sirve
solo el de ella sirve no necesita nada mas
"así es, es porque ella domina el tema"
Que bueno
Voy a tratar de comunicarme por ya llevo mucho tiempo y no puedo sacar
Yo hace dos semanas le escribí y me dio turno
Ya vamos dos sesiones
Con la Psi Vanessa
Buenas tardes una consulta para la devolución del IVA mi niño tiene 6años y mi esposo es el padre sustituto en el SRI le han dicho q todo se debe sacar a nombre de mi niño e incluso debe tener mi hijo una cuenta bancaria caso contrario no le sirve
Pero se supone q está el padre sustituto y se puede hacer así con los datos de mi esposo
"No es cierto, le doy un consejo llame por teléfono al SRI para que le ayuden con el tramite y le deriben o le den una cita en el lugar."
Mi esposo está justo ahí y dicen q le han dicho eso
si es asi la cuenta y las facturas a nombre del niño
antes era asi solo a nombre del padre sustituto
Yo la verdad estoy en cama y no puedo salir x eso m da cosas q n esté haciendo bien y les pregunto a uds q tienen más tiempo en ello
ahora ya me piedieron cuenta a nombre de mi hijo y las facturas tambien
Enserio y disculpe las facturas q están a nombre del padre sustituto eso ya se perdería
"Buenas tardes Papito si consta como sustituto las facturas puedes estar a nombre del padre sustituto, en este caso mejor llame al Sri para que le puedan asesorar de la mejor manera"
Disculpen talvez tienen el número del SRI en Quito les agradezco de antemano
si ya se pierde ya no reciben tramites actualmente del sustituto
Buenas tardes con todos y todas
"Existe una persona que enseña a niños con autismo a montar bicicleta, Es en la ciudad de Quito y las lecciones son gratuitas."
Solo se requiere que el niño o niña tenga bicicleta y casco
Si están interesados por favor me indican por interno
Gracias por la atención
1700SRI SRI
Buenas tardes si se puede solicitar a nombre del padre si es el sustituto en el SRI
"necesita tener la clave de su esposo y registrar una cuenta a nombre de él, pero las facturas deben estar a nombre de su esposo, si tiene las facturas a nombre de su hijo debe sacar la clave con la cedula de su hijo y registrar una cuenta a nombre de su hijo, yo hago esos trámites cada mes"
"si necesita yo le puedo ayudar, me envía un mensaje por interno"
Muy amable gracias
Justo le iba a decir que Anita Logroño realiza esos trámites
Buenas tardes yo todos los primeros de cada mes
Hago la devolución del iva
Y todas las facturas están a mi nombre como madre sustituta
"A los 10 días me devuelven los valores, sin ningún problema"
Exacto
Lo más problema es que no sepan hacer el tramite. Eso es todo. Le recomiendo llamar.
Saludas con todas y todos. Por favor si me ayudan con contactos de personas (auxiliares de enfermería) para cuidar un adulto mayor
Mil gracias
Buenas tardes disculpe en que sector
Norte
Antiguo aeropuerto
Los horarios de trabajo
8h00/ 18h00
"Aquí es cuando se ve que la ley de Autismo qué hicieron aprobar en Perú no les sirvió de nada... Igual que aquí se pensó en una ley aparte que no solo sacaba al autismo de las discapacidades si no que además no tenía garantía de presupuesto para que funcionara... Por ello debemos luchar porque estamos dentro de las discapacidades y nuestros hijos e hijas  de por sí tienen  derechos qué tal vez no se cumplen al 100% ahora, pero tenemos una ley que obliga a todos a cumplirla. Esto nos obliga como padres y representantes de nuestros hijos e hijas con autismo hasta que sean adultos y ellos mismo luchen sus derechos, a estudiar y conocer las leyes para seguir presionando por su cumplimiento."
No debemos rendirnos nunca... Porque no es una lucha qué se pierda y no importa... Es una lucha día a día que significa la vida de nuestros hijos e hijas y si futuro y felicidad...
Mi felicidad más grande es cuando los nuestros terminan sus estudios pero más cuando trabajan y tienen su autonomía económica... Me siento como una madre orgullosa porque significa que seguimos incidiendo en nuestra sociedad poco inclusiva... Y damos paso para los que vienen después!!!
‎~ Raquel Naranjo joined from the community
"Buenas noches papitos, mi hija Angy autista de 16 años escribió algo que deseo compartir con ustedes"
AUTISMO
Felicidades...digale a su hija...que hermosas sus palabras...describe todo lo ellos viven en 1era persona.
"Muchas gracias, ella valora mucho su comentario"
Por favor me permite compartir esta hermosa carta en el grupo de profesionales y profesoras que están trabajando con mi hija?
"Pregúntele a su pequeña hija, a la autora, si puedo compartir"
"Muchas gracias a ustedes por permitirme compartir, es un camino muy duro el de nosotros como padres, mi Angy recien a los ocho años empezó hablar y ahora sabe hasta inglés, pero aún no socializa, le encanta escribir. Pero como todos seguimos en la lucha que nunca termina. Muchas gracias grupo, pocas veces escribo pero es muy enriquecedor leerles  instruirme por medio de ustedes"
Ella me dice que si
Gracias infinitas por compartir
Parece escucharle a mi hijo
Es un sentir permanente en ellos
Gracias nuevamente por este bello regalo.
Saludos y Bendiciones a Angy y a ustedes
Podemos reunirnos?
Sí reunámonos con nuestros hijos
Puede ser en el.aparque de la mujer
Este domingo 10h00?
Quién.puede?
Mamita de Angi puedes?
Yo si puedo
Genial
Anímense
Cuántos años tiene tu peque?
Quedo pendiente de sus comentarils
Hace un mes y medio.cumplió 18
"Son grandes, mi pequeña tiene 4 años"
Sí podemos organizar x grupos
Pero yo si quiero saber sus experiencias a lo largo de los años.
"Mi hijo acabó de graduarse del.Cole. ha sido un proceso duro,  lo conseguimos com esfuerzo y apoyo de Dios"
Y felicitaciones
"Gracias querida,Gaby"
Que Dios bendiga a nuestros peques todos los días
Es decir si se puede
"Sí se puedr con esfuerzo y compromiso.  Hay que luchar bastants en el.sistema educativo, sí se puedr"
Maravillosa y hasta poética forma de describir esta condición  que hace especiales a estos seres luminosos.
"Buenos días papitos,  nosotras somos de Santo Domingo, lamentablemente este fin de semana no puedo, pero si me gustaría un fin de semana subir a Quito para reunirnos, es muy bueno compartir entre nosotras nuestra experiencia."
Buen día Mi niña igual aun le cuesta comunicarse
En casa kingman puede unirse a pintar y hay algunas mamitas que asisten
En donde es
Puede confirmarme para que sea un sábado que yo voy
Es por san Rafael por el valle de los chillos
Ok nos organizamos con más tiempo
Ok. Me parece que podemos poner una  fecha en agosto
Con gusto
Propongan y la acogemos
Demanda =berrinche/ 0 demanda 
Buenas tardes alguien me ayude con la número de la Dra Vanessa Santin
Gracias muy amable
*Me conmovió en lo más profundo de mi ser este poema a la vida. Y al mismo tiempo sembró en mí mucha esperanza de cómo nuestros hijos pueden llegar a ser personas extraordinarias y de bien. Muchas gracias por compartir
"Este sábado yo no puedo, el domingo si"
De acuerdo con usted
‎~ Day joined from the community
Con ella solo me fue bien la primera cita xq en la segunda cita cambio totalmente incluso solo xq saltaba mi hijo dijo hay q medicarlo !!! Fatal
Hola alguien ha utilizado?
"Pues tiene muy bajo contenido de magnesio por porción, según la edad es el requerimiento de magnesio y según el magnecio, ese contiene BISGLICINATO DE MAGNECIO q es para ayuda cardiaca y potasio más el CITRATO de magnesio si ayudan a relajar, en un niño de unos 4 a 6 años es 133 mg por dosis y un adulto 800mg al dia"
Si es para memoria y concentración ya son otros suplementos
Y para niños es más fácil q se las coma en gomas
Incluso hay gomas para adultos
Cuál recomienda o usa
"Aquí no las venden, yo compro en Estados Unidos y las traigo por Courrier"
"Allá hay mejores suplementos q aquí ni los conocen o si les lleva dónde el pediatra la típica q le dicen ""no tiene Registro Sanitario"" y le mandan las típicas vitaminas o suplementos q son full azúcar y no ayudan en nada"
Y de magnesio según la edad para puede  encontrar del gramaje q se necesita en gomitas
"El HISTORIAL MÉDICO DEL ALUMNO es Información de carácter reservado, el DECE no tiene el derecho de informar a los compañeros de clase el diagnóstico de un estudiante, a los compañeros se sensibiliza de forma generalizada, sin etiquetar a nadie."
cambios para la devolución del iva
Buenos dias disculpen si molesto estoy desesperada noc que hacer es la primera vez q mi niña de 5 años con autismo se me enferma le infeccion por algo q le dieron de comer y vomito todo un dia y tubo igual diarrea el mismo dia al dia siguiente ya no pero ahora no quiere comer nada ni beber nada y si le fuerzo llora demasiado q hago en el consultorio medico llora y hace verrinche no c deja revisar ayuda porfavor consejos
Yo recomiendo q tome muestras de orina y de las eses para saber q es lo q tiene. Luego los hacer revisar del pediatra y el sabrá que medicina suministrarle. Mientras tanto debe hidratarla.
Muchas Gracias
Buenos días 
"Hasta que el médico le logré revisar puede darle 1  enterogermina cada 12 horas, para restaurar la flora intestinal. Eso siempre le mandan a mi hijo cuando tiene alguna infección intestinal y lo mejor que no es contraproducente con los demás medicamentos que le vayan a recetar"
"Es importante que le haga análisis de heces porque puede ser Rotavirus, yo le recomiendo darle una enterogermina después de cada comida, eso les ayuda bastante, eso le mando el doctor a mi hijo cuando le dio infección"
Es importante el acompañamiento  y supervisión del médico porque se puede deshidratar
Buenos días ñ. De pronto si les puede servir para la infección es bueno una papilla de tomate de árbol tatemado con el zumo de zanahoria. Es un remedio muy eficaz para los niños
Muchas gracias mamitas el problema es q mi niña.no come cualquier cosas solo cosas q a ella le gustan pero ni lo q le gusta quiere comer noc si sea q esta asustada por lo q vomito o q paso
Consiga los pelos del coco los q son de la punta y hagamos hervir y es agua dele a su pequeña eso es para la infección no tiene ningún sabor es más fácil q se lo tome
"En los remedios caseros también es bueno el agua de trinitaria, en los mercados venden esta planta ‎<This message was edited>"
"Estimada. Anda un virus de votimo, fiebre y diarrea. Debe explicarle q esta enfermita. Dele pedialite o el suelo oral de su preferencia. Yo le se dar a mi hjo el de manzana q no es de ningun color"
Este virus dura como 3 dias
ademas la enterogermina cada 12 horas
Y mucho liuquido
Y de a poco algo mas de comida
Si vomito expliquele q esta enferma
Es nuestro estudiante de la Escuela Patronato Nacional del Niño y pertenece a la Casa Hogar María Campi de Yoder. 
Buenas noches mamitas una pregunta para hacer una recalificación del autismo de grado 3 Dónde me recomiendan por favor ya que soy del quinche la primera vez le hice en el centro de salud de guayllabamba pero el doctor me dijo Qué es una condición y no discapacidad eso yo lo entiendo Pero mi hijo es grado 3 le quiero hacer recalificar ayuda mamitas por favor
Es una condición de vida asociada a la discapacidad 
Ya compartí
Conocoto
"Perdón la pregunta, y por qué quiere recalificarle?"
Ponga la queja en la zonal
Mi niño tiene la cédula 67% pero recién me dio el neuro psicólogo o un nuevo informe y me dice que  es grado  tres porque aparte de las terapias el  no avanzado nada Entonces como soy una persona de bajos recursos económicos quería ver si nos pueden ayudar con el Gallegos Lara
Buenas noches
Ya fui a hacer una solicitud pero hasta el momento no me han venido a visitar
Debe tener el 75%
Si usted ya tiene los informes médicos llame al 171 y ahí le dan la opción de visita a domicilio para calificación y agende la cita
Desde el 65 por ciento ya pueden hacer la solicitud
75% discapacidad física y 65% intelectual para el bono
Psicosocial no estoy segura como le sale en la cédula?
Mañana puedo preguntar al encargado de esos bonos del miss en mi provincia
"Así mismo sale, psicosocial"
Psicosocial me sale en cedula y enserio mamita q yo no puedo trabajar xq tengo q cuidadar a mi peqño solo trabaja mi esposo pero como ustedes saben un basico no nos alcansa  xq para las terapias nomas me falta peor para lo demas
Buenas noches
"Lo que me esplicaban en que el porcentaje de discapacidad no sólo es aveces por la discapacidad del nene, sino que también la complejidad de tipo de vida o nivel social o en ese momento la economía por el que está pasando la familia en general o el tutor"
"Lo que sí le recomiendo es que accesa al Sri a la devolución del iva por discapacidad, ahí según el porcentaje, se hace la devolución, también tiene beneficios en descuentos  o pagas como luz, educación y otros, ojo que no siempre todos los establecimientos lo respetan, todas las facturas deberán ir con la cedula de identidad de la persona con discapacidad"
"Buenas noches en algunas farmacias no dan facturas a menores de edad y en lugares de super mercados, yo quiero realizar eso de la devolución del IVA pero n puedo xq n m quieren dar facturas con el número de cédula de mi niño"
"Yo aprendí a dar solo los datos, nunca esplicar qué es a nombre de mi nena, para todo mundo yo soy ella, (saberse de memoria), ya en casos como tiendas privadas como para planes de celular ahí hacen problema"
Buen día mi pequeño tiene el 72% hace un año y tres meses le inscribí tampoco me ayudan con el bono me dicen que siga esperando
"Buenos días papitos la facturas pueden estar a nombre del sustituto no necesariamente del niño y también pueden solicitar la devolución del iva, si deben solicitar una clave del Sri para la persona con discapacidad hacer el trámite de primera devolución presencialmentr en el Sri y presentar documentos de sustituto para que puedan hacer los trámites sin problema"
Mis gemelos tienen 68 %de discapacidad y ellos si les salió
Claro está que ellos están con discapacidad psicosocial
El porcentaje influye parte pero si influye por ejemplo si son madres solteras y precariedad de la vivienda
Si es verdad y también si toca esperar las visitas se demoran pero si saben hacer
"Buenos días, por favor, si tienen conocimiento de una escuela en el sur de Quito con la que tengan buena experiencia en procesos inclusivos para una persona autista por favor me la mencionan?"
Mi hijo esta en la Republica de Irak atras del hospital del sur me va bien
Tal vez tiene el contacto?
Ed una escula publica
Siempre confiando en su conocimiento y experiencias
"Buenas tardes, al momento de la liquidación se considera solo la discapacidad cuando tiene el carnet ? O también sirve el diagnóstico de los especialista s?"
Es una medida solo para quienes tienen calificación de Discapacidad
"Buenas tardes, por favor me podrían decir cuánto cobra una maestra sombra para un ciclo escolar de 4 horas?"
Buenas noches soy parvularia vivo en Conocoto y  el sueldo sería 225 por medio tiempo 4 horas porque el básico es 450
"Buenas noches, muchas gracias mañana le escribo por interno"
Leer el texto que acompaña a la imagen 
"hola buen día con todos, porfa una referencia de alguna escuela en Ibarra"
Autismo y estrés escolar 
Información para enviar a DECE y docentes 
Un Feliz día Dios les bendiga por su labor
"Buenas noches, si algún papito o mamita sabe algún contacto de una terapista conductual y de lenguaje en la provincia de Santo Domingo de los Tsachilas le agradecería muchísimo. Gracias."
Buenos días Cereni
Buenas tardes mamitas y papitos les comparto por algún interesado me han dado muy buenas referencias
Lo ideal en los grupos es referir por experiencia propia es decir solo una mamá que ya lo haya probado podría hacerlo
Aún así no hay lugar que a todos les vaya bien
Si le comparto por qué tengo muy buenas referencias de conocidos y un familiar
"Me gustaría saber de su experiencia.... Le cuento y por eso pedimos propias referencias, qué a veces escuchamos y cuando vamos cambian las circunstancias... Cambia el especialista o al nuestro no le va bien"
Les comento mi nieto y 2 conocidos nos ayuda conclases particulares y asesorandonos mucho con el  trabajo en casa como padres y abuelos sabemos que las terapias no terminan con el profeccional sino que aveces no sabemos comí continuar en el hogar.
"Buen día, como puedo inscribirme."
Presencial en la universidad y virtual es abierto en el afiche están la redes donde se difundirá el evento
Tiene alguna página en Facebook o Instagram?
Muchas gracias
es en las webs solo estén atentos y les compartiremos el link
Gracias
Ok
Buenas tardes talvez alguien da a sus niños cbd
yo le di y no me funcionó
le mandé a traer de eeuu
le volvía muy sencible
Hay médicos que lo saben manejar
Si desean esa opción
Ella es médico y tiene estudios en esa línea
Muchas gracias
"El doctor Altamirano en Guayaquil es neurólogo infantil y esta trabajando con cbd, yo le empece a dar a mi hijo y disminuir la dosis de goval pero no le fue bien, así que lo suspendi y mi hijo sigue tomando goval"
Le estoy dando ilimit pero esta engordando mucho tiene mucha ansiedad por la comida
"a mi hijo el ilimit no le funciono y toma goval, debe consultar con el médico tratante, mi hijo también tiene ansiedad por la comida y muchos niños con Tea"
"hay niños a los que si les ha ayudado el CBD en dosis mayores y con el control neurológico respectivo, pero en mi caso no"
Yo decidí darle a mi hija adolescente porque era sumamente agotadora y gracias a Dios nos fue bien
"A mi hijo no le hizo nada, la cambiaron a Metilfenidato, con eso está mejor"
Muchas gracias ya voy a ver por que el peso si esta muy subido
"BUENAS TARDES CON TODOS LOS PAPITOS Y MAMITAS, LES QUERIA INFORMAR QUE EN ESTE MOMENTO TENGO UN CONTACTO PARA INGRESOS A PLANES DE ECUASANITAS CON UN 45% DE DESCUENTO Y VARIAS OTROS BENEFICIOS EN TERAPIAS DE RELAJACION, OPTOMETRÍA Y MAS..."
Sí alguien está interesado les pasó el contacto
Valor inicial 16 dólares y mensual 37 dolares
Y seguros q cubran las terapias de autismo
Si le dije de la condición de nuestros niños si gusta llamele para que vea si le interesa
Me ayuda con el contacto por favor
"Como médico no les sugiero ecuasan… , las auditorías se demoran, tiene opciones a pocas clínicas, muchas personas se quejan de que no le cubren algunos medicamentos o procedimientos, lo digo honestamente xq mi hijo tiene dx de autismo"
"Ecuasanitas solo acepta terapias en sus propios centros, no en uno que usted elija."
"Así es, y solo los médicos que ellos tienen."
Exactamente
Y algún otro seguro q les vaya bien q ya les cubra terapias
Bmi
Algún contacto de un broker q me pueda ayudar por favor
Porq he pedido y han qdado en llamarme pero no lo han hecho
Con mucho gusto
Muchas gracias
Es buen seguro no he tenido inconvenientes
"De buena lid, cuando tienen enfermedades graves y costosas dificultan la autorización"
Haya muchas gracias
Disculpen la indiscreción cuánto pagan del seguro de Bmi
2300 mensuales el Niño y un adulto obligatorio
Anuales
Pero digamos que para costo beneficio si convienen
Y mensualidad
De cuánto es
Tiene que pagar todo el año con tarjeta y diferir
Claro eso quiero ver si me conviene mejor el seguro q pagar las terapias sin seguro
Totalmente
Haa ok
Sin seguro complicado para mi
Lo que debe tomar en cuenta es que debe tener el carnet de discapacidad
A mí sí me han ayudado la verdad y hay muy buenos médicos
Muchas gracias por toda la información
De todas formas comparto el contacto
Gracias
"Bmi da cobertura a todos las terapias para autismo y depende del plan cubren 80% al 100%, pero no te piden tantos papeles o pruebas más que el carnet y la receta médica u orden de examen"
Pero es muy costoso
"Buenas noches, Disculpen esos medicamentos ayudan para la ansiedad mi hijo de 4 años se mete todo a la boca"
"Hay planes más económicos , llame a los brokers y pregúnteles"
"Buenos días con todos, quisiera hacerles una consulta"
"Alguien a trabajado en el gimnasio cerebral con esta señora Tania (No tengo lastimosamente el Apellido),"
Ella trabaja en el sector de Cumbaya y en sus terapias hace que los niños entren solos a la terapia. Me pueden guiar como son sus terapias y los niños avanzan?
De ante mano mil gracias por su información
‎‪+593 99 252 9520‬ joined from the community
"Buenos días estimado grupo, alguién sabe donde se puede conseguir los supresores de ruido que se pueden usar en autismo, mija dice que en la noche escucha la electricidad y no puede dormir"
"Buen día, solución inmediata ir a Kywi hay tapones para oídos de los que se usan para seguridad industrial. "
En Miniso también hay
Mil gracias
Si es buena Doctora
Le trata a mi hijo
Y cuanto le cobra la consulta y tiene conocimiento y empatia
"60 es el valor, siiiiii muy profesional y muy bonito trato con los niños"
Buenas tardes DRA. Verónica quintana talvez alguien me puede dar información de la experiencia con la dra. Le agradezco mucho
Estrés en el autismo 
Fuerza mamita. He escuchado que algunas veces los hermanos menores presentan conductas por imitación y no propiamente por la condición.
Exacto puede ser aprendizaje.
"A mi me dijeron exactamente igual, sin embargo sus rasgos conductuales son distintos, me hablo también de la conducta por imitación,"
Si puede ser también aunque son cosas diferentes a mi hija mayor
Talvez alguien a sido atendido x la dra.
No me suena el nombre pero eso es bastante las quejas son las primeras que llegan
Revise donde estudio ella
Quienes han estudiado fuera son quienes tienen mejor nivel
Y eso es fácil revise en senecyt
Las psicólogas infantiles por ejemplo también suelen tener buenas bases
Buen día
En neuropediatra y papá
Buen Día. Estimados. Algun neorupediatra aca en la ciudad de Gye
Q sea recomendado por su red
"hola, disculpen, me pueden recomendar que medicamento de probióticos le den a sus niños"
Estimados
Buenas tardes
"tengo un frasco de Risperidona, pero me gustaría Regalarlo a la persona que en realidad no pueda comprarlo y necesite para su hij@"
Me pueden escribir con gusto
"Con quien estuvo, denver la mejor y le ayudado muchísimo a mi hija... con Cristina Armijos"
Espero le pueda contactar a Cris
Disculpen alguien q tenga alguna experiencia con cereni con las terapias
Denver pueden dar solo personas certificadas y Cristina Armijos si es la mejor
Tengan claro que solo es hasta los 5 años
Y para terapias sensoriales en together tengo más de dos meses esperando
Hay quejas que no les agrada la inclusión y piden que los niños sean retirados de la educación y vayan todo el tiempo a terapias
Osea en el centro Cereni no les gusta q vayan a escuelas regulares q pena
Algún otro centro q les vaya bien para terapias si me pueden recomendar
"Buenos días el centro psicoterapeutico CAMINANDO JUNTOS hasta el momento nos va super bien excelentes profesionales, la especialista Ana Lucia Oña excelente tiene una paciencia y un trato muy profesional con mi pequeño, adicional a eso sus costos son bastante accesibles"
De pronto tiene la dirección disculpe
"Buen día con todos, qué probiótico le dan a su niños?, sugerencias por favor."
sean nacionales o extranjeros.
Buen día 
"Ya lo hice, sin embargo quería revisar las opiniones y experiencias del resto."
"Lo que es bueno para uno, no es bueno para todos "
"Lo mejor q le puede dar a su niño es ácido fólico, eso ayuda a q el mismo cuerpo tenga mejor flora bacteriana y no va a necesitar probióticos"
Puede darle en la mañana de 1 gramo el cuerpo asimila lo q necesita y desecha el resto
"también veo que el ácido fólico está en las hojas bien verdes como las espinacas, a mi hijo le encanta la espinaca también. "
De nada
Hola me pueden recomendar un gastroenterologo pediatra porfavor
Sector ?
Kéfir de agua tomamos en casa
Buena tarde alguien sabe dónde puedo encontrar adaptadores para la escritura
"Buenas tardes estimada mamita, en las librerías puede encontrar."
Encuentra en la librería q queda en la Pedro de Alfaro y Rodrigo de Chávez junto al local q venden donas
En la librería popular de la prensa
Lidex le encuentra en Google
Buenos días con todos una duda que perdió realiza para nuestros pequeños terapia conductual ? El psicólogo infantil o psicorehabilitacion
Es el mismo la carrera se llamaba psicólogos infantiles y psicorrehabilitadores
"Si y fue descontinuada, a pesar de nuestros esfuerzos. Pero todo indica que se va a buscar tener la carrera nuevamente en la misma Universidad Central...  De esa carrera tenemos profesionales qué ayudan a todas las discapacidades en muchas necesidades..."
"Estimados participantes, les saluda Osmey Torrealba, gerente general de Eruditio, Formación y Consultoría; les recordamos que nuestro curso de Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, Estrategias de Intervención, inicia hoy a las 6:00 de la tarde y este será el único medio por el cual recibirán el enlace y toda la información referente a esta jornada formativa, por lo que deberán estar pendientes de la información que será enviada por este grupo durante el transcurso del día. ¡Bienvenidos y gracias por su interés en participar!"
Graciaaas. Excelente día
el link del curso
Ya encontraron al Sr. Muchas gracias
Mil gracias
Hola querida comunidad quería saber si uds me pueden apoyar indicando Centros de desarrollo infantil en el centro norte de Quito q sean inclusivos  trato con cariño y respeto y tengan excelentes referencias
Mil gracias de antemano
Gracias mil
Con ella hasta 9 años pedagogía waldorf
"Hola Mamitas alguien tiene rutinas para enseñar a tomar remedios, si podrían ayudarme con  eso les agradecería mucho"
Descarguese esta aplicación
Usted puede subir imágenes para hacer la rutina
Puede utilizar estos pictogramas o subir sus propias imágenes luego pasa cada uno osea ellos por ejemplo le puede tomar la foto al medicamento e irla subiendo
"Ok ya voy a descargar la aplicación, muchas gracias"
Luego aplasta ese botón y le aparece una a una
Por ejemplo así tengo yonla rutina de la escuela del Mathi
Me va muy bien
"Hola amigas y amigos, les comparto este podcast de mi esposo, que trata un tema muy interesante, y les invito a suscribirse."
Gracias Consuelo por compartir este valioso material.
‎‪+593 99 874 8479‬ joined from the community
Buen día
Muy buenos días disculpe alguien sabe dónde conseguir contraste yodado para un exámen de imagen?
Buenos días una consulta. Estoy muy preocupada porque el dr  neuropediatra me pidió videos donde a mi me llame la atención el comportamiento de mi hijo
Buenos días 
Si pero en el caso d emi hijo los videos que hice me dijo que estaba mal. Y yo me siento como que todo hice mal y me siento fatal. Me dijo que haga videos donde le indique que me llama la atención
"Tiene que grabar acciones que no son normales en la actividad diaria de su hijo, por ejemplo quedarse con la mirada perdida por unos minutos"
Muchas gracias mamita
"Buenas noches, por favor alguien que haya comprado un auto por el plan exhonerados, y me pueda ayudar con información referente a la matriculación, le agradezco. Buenas noches"
Taller Pedagógico y Apoyo Escolar
También tenemos juegos cognitivos y ejercicios físicos
Lo que creen que es el autismo vs lo que no es 
Sector ?
buenas tardes mamitas y papitos  por si están interesado esta a disposición este aceite les dejo el contacto si lo desean adquirir 0969176921
Vuenas tardes disculpe cuánto cuesta
Precio
Que precio tiene ???
15$
Buenas noches disculpe no se si alguien le ha pasado mi hija ha empezado con un tic en los ojitos parpadea mucho.. No se si a alguien más le ha pasado?
A mi pero recién voy a sacar sita con el oftalmólogo por si acaso
También yo ojala no sea nada malo
Buen día 
Buenos días mi nombre es Raquel Naranjo y soy licenciada en educación infantil 
Papitos buenas noches les comento mi nena comenzó a tener un tic pestañea mucho tanto que le duele la psicóloga me dice que es ansiedad no necesariamente por algo malo sino también por emoción o cualquier cosa como calor frío una fecha que espera
Me recomendó qué consiga métodos naturales para que se relaje como agua de hierbaluisa
No se si me pueden recomendar qué les ha funcionado me dijo que puede durar unos 4 a 5 meses también de adaptación a la escuela y cosas nuevas
Necesito algo para que se relaje
Mejor es que vaya a un neuropediatra  neurólogo puede ser ansiedad pero es mejor descartar puedes ser nuevos cambios ya que ellos nos les gusta salir de su zona de confort
Pero natural
El INOSITOL ayuda a q se estén relajados y el ashwaganda
Hay vitamina sugar free q ya tienen INOSITOL
Sabe donde puedo conseguir?
Debe importar mamita
Puede comprar con su tarjeta y enviar a un Courrier nacional
Sabe más o menos cuantos cuesta?
Ahí paga el peso
Depende del peso de lo traiga para el pago más el costo del producto alla
Mejor debe realizar la revisión un neuropediatra.
Q edad tiene su bb?
8 años
Ya le mando a su número los links
Buenas noches
Mi hijita también pero ha empezado a parpadear mucho
O hace sonidos con su garganta
La psicóloga me digo que es por la ansiedad qué tiene
A mí me funciona mucho el explicarle hablar con ella porque si cuando se estresan o les da ansiedad es muy común que les dé un tic mi pequeña suele sacarse los cuernos de los labios hasta sacarse sangre yo suelo abrazarla darle cositas para que sus manitos estén ocupadas y distraerle de lo que le provoque la ansiedad y todo el tiempo informarle que va pasar por ejemplo vamos a dormir mañana nos levantamos a las 5 y luego s bañamos y le doy prácticamente un horario de que va pasar el día siguiente apenas nos levantamos le vuelvo a repetir que vamos hacer ese día y eso les ayuda mucho para que ellos tengan un control de lo que va pasar
quitar el azucar que los pone más sensibles a alterarse
"Un lindo día, comparto con ustedes este maravilloso y liberador evento"
Buenas Días papitos por favor alguien que me ayude con el contacto de la Mamita que trabaja en seguros por favor
Buenas tardes alguien ya ha contratado el seguro educativo de Aseguradora del sur??? 
Buenas tardes papitos alguno a probado esta vitamina qué me recomendaron más el omegs3
Yo la compré y no tomo mijo el olor y el sabor es a aceite de bacalao puro
Es mejor darle en gomas q sean sugar free
Talvez sabe a cuanto compro?
Cómo a 20 a 23 dolores en ESTADOS UNIDOS pero
Si le recomendaron para concentración es mejor un suplemento q tenga fosfatidilserina
Buenos días por favor me podrían dar información de algún seguro q cubra las terapias también. Gracias
Buenos dias a mi me cubre bmi
ella es mamita
y domina el tema de seguros
Muy amable gracias
Buenas noches para consultarles algo algunos de ustedes les dijo la Doctora de Conocoto  cuando sacaron el carnet de discapacidad regresen después de 3 años para ver si cambia el % de discapacidad? Alguien de aquí ya fueron ??
Para hacer el proceso nuevamente de actualización
No es obligatorio pero por tener una nueva valoración si es bueno
"Pues algunos niños con los años tienen mejoras, otras no hya cambios y algunos por falta de evaluaciones y terapias tienen retroceso incluso"
Muy amable por la información gracias .
Buenas noches 
‎~ Tannia joined from the community
‎‪+593 99 556 0464‬ joined from the community
Hola querida comunidad por favor me pueden recomendar uan terapista de lenguaje para el centro norte de Quito q maneje varios diagnósticos para niños neurodivergentes
"En Neuroser está una terapista de lenguaje Pauli Rojas. Queda en las oficinas del Multicentro, me han dicho que es buena"
"También hay un listado de terapistas de lenguaje a nivel nacional, me parece que está en archivos del grupo"
Mil gracias
Buenas tardes alguien que me pueda guiar hoy ingrese a la escuela de mi hijo sin que la profe me vea y lo encontre en su silla pero en el telefono de la profesora viendo videos
Acérquese a hablar con alguna autoridad
Manifestando lo sucedido ya qué no se debe hacer eso ya que es distractor y como profes debemos estar atentos a los pequeños
ya le avise a la rectora pero me dice ya hablo y listo
pero hoy ingrese a un horario que no voy y ahi estaba mi hijo con el celular en la mano
Lo mejor es hablar con la misma docente
Siempre es bueno mantener la línea
O se empieza a crear resistencia de parte de la docente
Y lo mejor es mantener buenas relaciones con ella siempre
Si luego de hablar con ella no funciona se va al Dece y ahí si no funciona a la rectora
"Si nos saltamos el orden por ejemplo la docente ya nos verá raro, el Dece ni se entera"
Y por inventarme quizá la docente lo hace luego de terminar una tarea
gracias
Buena noches por favor alguien ha tenido experiencia con el Dr. Nicolás Espinoza o Dr  Gustavo Vega ?
Gustavo vega es papá de un niño con autismo
especialista en epilepsia y en sueño
y muy humano y sensible
"Buenas noches, alguna sabe de una buena proteína q se le pueda dar a un niño de 6 años?"
Muchas gracias
Pescado
Por su hipersensibilidad no me come carnes
Y el metilfenidato le reduce el apetito
Nicolas Espinoza pero no tuve una buena experiencia
Hable con la profe de buena manera... es mejor hacerse amigo de la profe y tratar de ganarse la voluntad..y si es el trabajo de ellos pero a veces tienen 30 niños a quienes deben atender... también depende  del contexto por que le dio.. hay que escucharle también a la profe y ponerse a las órdenes para conseguir ño mejor para el niño... le digo por mi hijo y xq eso me ha funcionado más que nada
Gracias voy a volver hablar
Buenas noches. Dios les bendiga
Alguien ha tenido la experiencia de usar los servicios del Centro de Terapias Voces?
El de Quito tiene fama de ser muy bueno aunque un poco costoso
Es de los más antiguos con mucha experiencia
Aja del de Quito quiero saber.
Sera q queda solo en fama o si son excelentes en hacer su trabajo?
"buenas noches, de qué se trata esta terapia? mi hijo es autista no verbal, pero dice algunas palabritas sueltas, aún le falta mucho para poder decir algo más que mami, o chao, o un par más, esta terapia es para ayudar a desarrollar el lenguaje? disculpen la pregunta"
El centro se llama así mi estimada
Lo busca en internet. Se llama centro voces
Milena estaba a cargo ella es muy buena
Terapista de lenguaje incluso docente de universidad
gracias por el dato
Tiene varias sucursales ese centro
Cuál sucursal es la que cuenta con la Dra por favor
Yo lo sigo en tik tok y el recien hace un par de meses a su edad le diagnosticaron TDAH es interesante escuchar su testimonoo
Yo también tengo TDAH y si ayuda mucho
En serio? Wuao. De verdad q habemos tantas personas que guerreamos en esta vida con cada cosa distinta.
Siii a mi me detectaron a la par de mi pequeño
Yo a veces creo q tengo algo de aquello. Una mezcla de cada condición.
Aún no ha visitado a un profesional
"Siii, esq los diagnósticos si son costosos"
Más seria a esta altura para que nos serviría
Si cada uno ya ha encontrado herramientas para ayudarse
Y los esfuerzos incluso económicos están centrados en los hijos taro es el padre que invierte en educarse el mismo
"En autoeducarme para saber abordar aspectos de mi niña. Lo he venido haciendo desde hace 3 años. Pero es verdad como ud dice, uno ya sabe canalizar situaciones"
"Cuando una doctora revisó a mi hijo me comentó que el TDAH es muchas de las veces mal diagnosticado como un trastorno solo porque muchas de las veces este es un reflejo de un Asperger y así fue con mi niño él es un Asperger. Por mi parte si quiero seguir aprendiendo más sobre como llevar las cosas con mi hijo y ayudarle a cada día superar las barreras q incluso la misma sociedad las pone  xq inclusión está solo en palabras y en leyes pero en el hecho no se cumple, ayer no más tuve q lidiar con una enfermera en el IESS xq con la amenaza y el grito piensa q un niño le a va hacer caso, por eso le dije q mi niño es autista q si ella no tenía la paciencia y la buena voluntad para ayudarlo q mejor se retire y yo solicito a alguien q si pueda y ahí llegó una jovencita q nos ayudó"
Buenos días me recomendaron este dr q atiende en quito dicen q es bueno para los problemas de sueño
Por favor me pueden dar más información de este curso
Ahí está el número para información
Alguien tiene referencias de el ?
Quien tiene estudios en sueño es el doctor Vega
Muchas gracis
"Buenas tardes, disculpe para que sirven esas gotas?"
Mire el video
"ok, gracias"
"Buenas tardes con todos, me pueden ayudar por favor con referencias del doctor Deniss Lopez y del Doctor Rogelio Odales."
"Buenas noches, conozco a una persona interesada que desea ser miembro de la comunidad de APADA acá en whatsapp que hace poco se acaba de enterar sobre la posibilidad de que su hijo tenga autismo y estoy tratando de compartir para que ella se puede unir peor no encuentro la opción."
Alguien me puede ayudar??
"Ella necesita de orientación y guía, yo en lo personal ya le he sugerido ciertos detalles e información pero sería muy bueno que esté dentro de la comunidad de APADA."
Claro ahí les unimos a otro grupo más nuevo donde están padres con reciente diagnóstico
Buen día tal vez alguien sabe los números de teléfono del san francisco de quito para confirmar la cita??
Buenos días yo tenia el número de este señor que alguna vez me ayudó
Muchísimas gracias
Buenos días de pronto me pueden ayudar con contacto de pediatra y psicóloga para Guayaquil  es para un sobrino de una amiga quien confirmar si su bebe de dos añitos es autista
Buenas tardes.. una consulta..
Nada
Otro cuento y creo que hasta peligroso
Alguien me puede ayudar con un centro donde cuente con terapia física terapia de lenguaje estimulacion temprana psicorrahabilitacion al sur de quito
Ahí le pueden ayudar
"con Nicolas estuve 2 años, creo que si tiene conocimiento sin embargo creo que deben involucrarse más con el tema del desarrollo y avances, a mi me ha ido bien con Alejandro de la Torre"
"Estoy con ud, estoy de acuerdo que nosotros los papás y mamás de niños neurodivergentes somos la primera comunidad que podemos crear, exigir que se cumplan las leyes y también crear espacios seguros para nuestros peques"
Gracias
Buenas tardes. De pronto alguien del grupo conoce si existe en algún Municipio del país. Alguna ordenanza creada a favor de las personas con Autismo?
estamos tomados en cuenta todo loq ue sea discapacidad
"tomando en cuenta que si hablan de autismo deberian andar con el diagnostico, el documento que prueba vulnerabilidad es la cedula donde va la categoria de discapacidad"
"Buenas noches, por favor su ayuda con el contacto de un alergólogo"
Por favor me puede indicar en que sector es el consultorio
En el norte x el condado
Atiende en el iess del comité
Una buena noche
Muy recomendada la Dra. León ‎<This message was edited>
Disculpen qué pasó se presentó a la audiencia ??
Me olvide de conectarme
Por favor me pueden enviar la ubicación de la Dra Adiala León
Escribale a la dra hay le da l dirección
Ella es super amable
Creo q tengo una tarjeta de ella en casa
No se presentó
En la nazaret y Diego de Vázquez. En una calle lateral al Comisariato.
‎‪+593 99 252 9939‬ joined from the community
Buenos dias estimado grupo..alguien podria recomendarme un psiquiatra infantil.. porfavor
En la ciudad de Ambato
Buenas tardes por favor me pueden informar de un curso que están dando por favor
Curso ?
O charlas
De una semana me dijeron que ustedes estaban dando
Nosotros tenemos charlas en YouTube y facebook
Hay unas mesas de trabajo pero es para líderes y profesionales
A quienes se apuntaron a una convocatoria que hicimos les estamos invitando
A mí??
Buenas tardes alguien me ayuda con más información sobre el la devolución del IVA
"Buenas tardes yo le ayudo, escriba por interno que necesita sber"
Yo también
"Buenas tardes, disculpen, tal vez saben dónde queda la UDAI en el sur de Quito?"
Esta en el distrito arriba del colegio montufar
Gracias
Joshua Dávila le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Buenos días.. disculpen que tan viable y beneficioso será pagar un seguro privado para terapias?
Resulta más económico?
es una mamá que sabe del tema seguros
pero no sé que tan bueno sea a veces que cubra todo los costos no es suficiente
"Buen día, si es que en seguro cubre el diagnóstico del niño, le ayuda mucho. Se que BMI cubre, no coja SALUD o ECUASANITAS porque le ponen mil peros para no reembolsarle,"
"nosotros tenemos una muy buena experiencia con BMI, solo hay que estar seguros que los profesionales que realicen las terapias tengan los titulos y registros en Sencyt y Acess para que le cubran."
Talvez sabe cual es el nombre del seguro que mantiene?
"Es cierto BMI cubre las terapias, suele pedir el documento y la cédula que aclare la enfermedad."
"Si cubre los 20 salarios basicos siempre y cuando tengas pedido del neurologo, informe, asistencia y el csrnet de discapacidaf"
Durante que tiempo disuxlpe la pregunta
Un año
Muchas gracias
BMI
"en nuestro caso, ya teniamos seguro de BMI antes de tener el diagnóstico de nuestra hija. Cuando le diagnosticaron, notificamos al seguro y nos pusieron el autismo con cobertura como cualquier enfermedad, entonces al final tiene una cobertura anual de 150 mil"
si se ingresa al seguro ya con diagnósticoson los 20 salarios básicos.
Disculpe cuál es el precio del seguro??
"No puede ser, nuestros niños necesitan terapias que deben ser impartidas por personas que tengan vocación, conocimiento y muchísimo amor."
"precisamente estaba haciendo ese análisis, si se supone que en estos centros hay personal calificado, esta situacion nos mantiene y exige que hayan grupos de padres siempre vigilantes porque si esto se ve en los centros de atención para personas con autismo u otras condiciones, que se pueden esperar en otros espacios?. asi que siempre a enarbolar nuestras banderas de concienciacion, amor, tolerancia y respeto, y tener fe quen  uestros hijos estaran protegidos, hacer el 100% y dejarle lo demas a Dios. bendiciones familia querida!!!."
A la carcel
Ese el problema que no va ir a la cárcel pero yo de madre jamás me quedaría con los brazos cruzados
Gente enferma..
"Buscando profesiones fáciles, eso es todo. Y se estrellan y entonces pretenden que paguen los niños. Lo lamento entonces que se pongan a estudiar otra cosa. Pero falta que le. Expliquen a los aspirantes de esas carreras de que trata y que lo piensen bien antes de cursar la misma."
"Los papitos siempre debemos estar al pendiente de como les dan la terapia a nuestros hijos, de vez en cuando pedir que nos dejen ingresar a la terapia o pedir que nos graben videos en terapia, monitorear siempre las mismas."
"A mí me cobraban las terapias en un centro en Riobamba en dónde se suponía que la dueña era experta en Autismo y contrataba terapistas  sin experiencia ni conocimiento en Autismo, en dónde reforzaron las malas conductas de mi hijo porque no podían manejarlo y siempre me decían que le va muy bien en las terapias pero no había avances, hasta que les pedí videos de la terapia y  observé  que mi hijo pasaba acostado en una colchoneta y así le daban la terapia. La dueña yo creo que ni monitoreaba las terapias solo le interesaba cobrar."
Ese es el.problema de contratar gente por influencias.. palanqueados
Y no pasan por un filtro
"Hay gente, profesionales que arrastran problemas psicológicos"
"Familiares, sentimentales, problemas de abandono.. tanta frustración que terminan descargandola en los pequeños"
Deberían todos de pasar por un filtro minucioso..
"A estas alturas y luego de haber aprendido tanto en este difícil camino, no acepto ninguna terapia en la que no podamos estar presentes como padres. Los buenos profesionales no podrán objeción sobre ello, mucho más si son éticos y reconocen que los principales terapeutas de nuestros hijos somos nosotros, por lo tanto debemos aprender a intervenirlos."
"A mí siempre me han dicho q no puedo estar presente, xq los niños al ver a sus padres no colaboran o toman otro comportamiento"
"esa es la justificación y por eso sucede lo que sucede. En mi caso mi pequeña recibe terapias Denver y podemos estar presentes, de hecho hasta participar."
Muy buenos días disculpe la pregunta dónde recibe su niña las terapias Denver y cuánto cuesta
La mejor es Cristina Armijosb
Muy amable gracias por la información
aclarando que Denver es solamente para menores de 5 años
Sí mí hijo tiene tres años el neurólogo pediatra me recomendó que le den terapia de dember
si ahi es muy efectiva
es asegurado que el niño avanza
Muchas gracias por la información
Disculpe en que centro de Riobamba ?
"Nosotros también estamos en Riobamba en el centro q está mi hijo solo les reciben a los niños y les llevan a las salas de terapia, no me dicen en q trabajaron ese día, como lo refuerzo en la casa o en q tengo dificultad yo y como debo llevar la situación, ni tampoco en específico como debo llevar las cosas en casa y no encuentro un buen lugar donde cambiarlo, veo q él igual ya está aburrido de ir allí, ya no tiene ese mismo gusto por ir. Si alguien me puede ayudar con la información de algún centro q sea bueno por favor"
"Tal como le dijo María de Lourdes,  la mejor es Cristina Armijos. Nosotros estamos con ella y su equipo, muy preparados y con una ética muy alta."
"Hermoso, esos ejercicios no solo le ayudan físicamente estimulan el cerebro para prepararlo para aprender"
"Buenos dias, disculpen tengo consulta mi esposo sufrio un accidente tienen que operarle para poder tener permiso yo como espsa en el trabajo"
Me descuentan o no??
Sabe que en un caso que conozco la pareja pidió cargo a vacaciones para tomarse 15 días y cuidarle
A no cubre
Gracias por su respuesta
Cubre 3 días como calamidad doméstica
Pero no suele ser suficiente
Asi es por que sino compro para que le operen nose cuantos dias estara
Es opcion me dieron que yo compre
Buenos tardes por favor alguien conoce donde se pueden encontrar para comprar  mesas o escritorios sensoriales Montesorie
Que tan recomendados son para el uso del niño  autista
Es buebo ya qué permiten una autonomía en los niños
Los muebles son al nivel de la estatura del niño o niña y eso logra su autonomía
Y seguridad al momento de realizar alguna actividad
Algún lugar donde los hagan o vendan
Gracias
Hermoso para todos los niños
Por lo general con el modelo pide a un carpintero que lo haga
Yo he visto un local en la Coruña antes de la plaza Artigas
En sentido sur norte
Es esta es silla y escritorio
"*¡Saludos!* Estamos realizando una encuesta en línea muy importante y nos encantaría contar con su valiosa participación. La encuesta es rápida y sencilla de completar, solo tomará unos minutos de su tiempo. Sus respuestas son completamente anónimas y confidenciales."
Buenas tardes con todos me dirijo a uds ya qué si algún mamita me puede decir si su niño a tomado mela tonina y le ha dado diarrea
"Si ha tomado, pero nunca le ha dado diarrea a mi hijo"
Al mío tampoco nunca le ha dado... la melatonina es algo muy natural.. seguro la causa es otra
Cada pequeño es distinto su pequeño podría tener alergia a algún componente consulte con el pediatra para que evalúe todo el panorama
Buenas noches por favor me pueden ayudar con alguna referencia de un psiquiatra pediátrico
La dra es Psiquiatra con su mayor experiencia en niños y adolescentes
Muy buenos días
Les envío esta charla interesante que el Ministerio de Producción va a brindar el día de hoy ‎<This message was edited>
A la 10h00
Տᑌ ᗩᑭOYO ᑭOᖇ ᖴᗩᐯOᖇ ᑕOᗰᑭᗩᖇTIᗴᑎᗪO ᗴՏTᗴ ᐯIᗪᗴO!!!
Buenas noches disculpen busco maestro o profesor para Home school para un niño para clases de 1 ero de básica. Ciudad de Quito sector Monjas Alto
Buenas noches mamitas me podrían informar donde puedo encontrar una cama montesory para  mi niño .6años.
Buenos días por favor me pueden ayudar recomendando un especialista para tema conductual de un joven de 14 años
Muchas gracias
‎‪+593 99 542 5928‬ joined from the community
En Quito por la Coruña antes del redondee de la plaza Artigas
‎~ Luisa Tapia joined from the community
BUENAS TARDES ALGUNA PERSONA QUE  TENGA UN NINO CON PROBLEMAS DE CONDUCTA COMO LO HAN TRATADO MI HIJO ESTA COMENZANDO A PEGAR A SUS COMPAÑEROS A MI PERO ESO NO HACE CON SU PADRE
Reglas claras
Primero valoración psicológica 
El apoyo del terapeuta también es importante
En ocasiones empiezan a pegar por imitación (ven a algún compañero hacerlo y lo repiten) ‎<This message was edited>
Me manejo con pictogramas  el pega coge el pictograma y dice prohibido pegar
"Buenos días papitos, alguien q sepa una farmacia disponible metilfenidato de 10 MG?"
Farmacias el Cisne
De pronto en la farmacia alemana cerca del arco de la Reina
Gracias
aquí tal vez le ayuden
En esta tambien
Yo tengo 3 cajas como ritalina!! Escríbame si desea
Gracias mil
Que viva portoviejo la capital de los manabitas
"Que lindo, les comento que mi hijo tiene su gato como animal terapéutico y a Sido hermoso de verdad."
"ohh acabo de adoptar así, hermoso!!"
les sugiero adoptar de 2 en dos
"adopté dos y son felices, lloran pero muy poquito porque pasan jugando entre ellos"
es terapia para mi
y para toda la familia
solo verles es lindo y mi hijo hasta me pidio el pictograma en su agenda de cuidar a la mascota
"Yo quisiera tener otro ,jaja pero ya tengo perro y gato jaja ya no doy para más de animalitos jajaja"
"Es increíble mi hijo se para todas las mananas a ver a su gato, a veces le tengo que decir que primero se dice buenos días y se saluda a mamá y papá y después que vaya al gato jajaja no el lo hace al revés"
"dos que se llevan desde pequeños porque son hermanos es una gran experiencia para ellos porque no es tan doloroso separarse de su mamá y para nosotros porque entre ellos pasan mucho tiempo aprenden incluso a no morder duro me dijo la veterinaria, entre ellos se regulan"
le entiendo es que nos bajan el nivel de estrés
y es muy sensorial toparles
"Comparto mi experiencia también. Tengo un niño de 5 años con TEA y a sus tres años y medio intentamos incorporar un precioso cachorro como mascota de la familia, pensando principalmente en mi niño. El cachorro era juguetón cómo suelen ser los perritos y por su naturaleza quería estar todo el tiempo cerca y/o jugando con el niño, al punto que resultaba muy invasivo y hasta agobiante para mi hijo; lo intentamos un mes con todas las ganas y estrategias de que se quedara con nosotros, pero no resultó. Meses después llegó a casa un gatito que no tenía hogar y desde el minuto uno mi hijo mostró interés por el gatito, lo adoptamos y hoy llevan más de un año siendo compañeros de juego y disfrutan mucho estando juntos, siendo cercanos sin invadirse espacios, juegan se alejan, vuelven a jugar y luego vuelve cada uno a su lugar. El gatito es cercano sin ser invasivo y mi hijo lo quiere mucho, cuando está fuera de casa piensa en su gato y quiere llegar para verlo, colabora con sus cuidados y hasta lo toma de motivación en algunas tareas."
Los grados o niveles de apoyo necesarios NO SON GRADOS DE AUTISMO 
Que no es el autismo 
Que es el perfil sensorial  ?
Se debe prohibir las estereotipias?
"Buenas tardes tengo una pregunta si sospecha la profesora que un niño tiene autismo, porque sabe algo sobre tema, cuál es el procedimiento que debe hacer la profesora para que los padre de familia le lleven al niño a un especialista para que evalúe si tiene o no autismo"
Si está en una escuela pública a través de DECE
Pero si no tiene dece
Y mandan una psicóloga cada mes
Por el parte del distrito
La Psicóloga es la encargada de dar aviso a los padres y solicitar que realicen una evaluación con el especialista (NeuroPsicólogo infantil)
Si es que tiene sospecha debe indicarlo al si es que no tiene de ese la institución debe indicarlo a la directora para que ella informe al distrito del DC por lo general le piden evaluaciones le piden que le revise una profesional pero de que ellos envíen a una institución del estado y yo digo por mi caso eso no lo hace no ayudan en nada sino que a usted le toca hacer todo por parte privada de lo contrario ellos más bien por el día el caso en verdad sí se da como un con un autismo le exigen que les lleve a las terapias le exigen que le dé tratamiento tenga uno usted los medios para hacer
Listo gracias mamitas y papitos
Me sirvió mucho sus comentarios
"Pinchos, menestras , salchi papas , parrilladas ,alitas BBQ"
Desayunos y Almuerzos
Por el centro comercial el bosque
Bienvenidos todos
Como se diagnostica el autismo  ?
Buenas tardes pofa me podrían ayudar con un Neuropediatra en lo más cerca posible de cayambe muchas gracias
"Saludos estimados padres de corazón azul,  permítanme contarles que después de 23 años de psicólogos, neurólogos y psiquiatras por fin nuestro barco salió de la tormenta y llegamos a puerto, es un alivio saber el porqué  de tantas situaciones especiales en mija que la tachaban de ""rara"" y ella misma sentía que no encajaba, la excluían.  La diagnosticaron con TEA el sábado anterior.  "
"Buenos días, tengo entendido que el especialista que diagnóstica si es autismo es el Neuropsicologo"
Pero el neurólogo hace el pedido
Buenos días si exactamente
"A mí  fue al revés, primero el pediatra y el psicólogo clínico me refirieron al Neuropsicologo del Iess y el me mandó referencia al Neurólogo pediátrico"
En Neuroser la Dra. Pisanan le diagnosticó a mija (23 años)
Éxitos!
Listo
Buenos días grupo por consultarles días anteriores había un enlace o archivo no vi muy bien sobre si hay que prohibir o no las estereotipas en los niños ...no la encuentro quizá alguien me pueda ayudar con el enlase
No se las prohíbe
Son formas de autoregularse
Lo único que científicamente comprobado las disminuye es la música
Muchas gracias ...
"Lo que yo aplico con mi hijo es que no se debe prohibir las estereotipias porque si les ayuda a regularse, pero hay que enseñarles que todo tiene su momento y su lugar."
Estereotipias 
si me faltó a no ser que sea una totalmente disruptiva que lo dañe a el o dañe a otros por ejemplo golpearse contra la pared
y no es que se la quita se encamina a que adopte otra que no le haga daño
para eso son los reguladores visuales o de las manos
el mio se queda sentado pero se que le cuesta y busco encaminar a veces cuando esperamos jugamos pelea de gallos con los dedos de los dos
Comparto esta información qye puede ser de utilidad
‎~ Carito L. joined from the community
‎~ Lorena Mora joined from the community
‎~ Karelys Jami joined from the community
"Buenas noches, de pronto saben de alguien que de terapia de lenguaje de manera virtual?"
"Buenos días, alguien sabe dónde puedo conseguir este suplemento"
El médico que le recetó debe saberlo
"Buenos días, aquí en Ecuador lo consigue al doble del precio de Estados Unidos."
Gracias por su respuesta
Yo tengo 1 para vender pero soy de xtoviejo
"Hola buenos días , por favor alguien sabe cómo es el trámite mediante el cual se obtiene el beneficio del descuento de la Luz?"
Buenas noches
Gracias muy amable
Buenas noches.
En caso de arrendatarios debe estar a nombre del arrendatario el medidor de luz
Entiendo muchas gracias.
a mi si me hicieron
quiza depende el caso
"Sí, mi esposo me dice que sí vienen, que él les ha recibido"
Si
"La idea es ser conscientes de los riesgos legales que enfrentan las personas con autismo, cualquiera que sea su nivel de funcionalidad. Nuestros pequeños crecen y se tendrán que enfrentar a un mundo que dista mucho de comprenderlos, es momento de ver el futuro con valentía y honestidad, entrenar, en todo el sentido de la palabra, a nuestros hijos para ser guerreros cautelosos, sabios y empoderados. Su futuro depende de nosotros, de la forma como les preparemos para este difícil mundo. "
Buenas tardes alguien me puede dar referencias sobre FUNEAN  me indicaron que es una fundación por cotocollao
"Buenas tardes grupo. Ayúdenme con un like en esta publicación, mi hijo esta participando y queremos ser los ganadores. "
Hecho
"Buenas noches alguien sabe de algún odontólogo especializado en niños autistas, en Guayaquil?"
Medias proactivas frente al acoso escolar:
"Hola mamitas una pregunta  ,una institución que me recomienden para bachillerato internacional para un adolescente con altas capacidades . Gracias"
Buen Día
Feliz Inicio de Semana
Por favor su ayuda
Tengo una prima que dicen q es hipocondríaca pero yo creo q es Asperger
Me pueden recomendar un Neuro Sicólogo o algo por el estilo que la pueda evaluar en Quito
Gracias
Nueropsicóloga Vanessa Santin
Me olvide ella tiene 27 años
Es para adultos
La psicóloga tiene un equipo para todas las edades
Yo le consulte y si no tiene le recomienda a Buenos profesionales
Gracias
Buenos días me podría indicar donde se obtiene el sticker para los vehículos ? ‎<This message was edited>
Hasta donde sé. Ya no entregan. Uno mismo debe colocarle
Disculpen es por esa info que está en la página del gobierno
Señores. Sicologos para adultos
Me pueden recomendar opciones
Sector ?
Quito
Para un adulto de 27 años
Hola buenos dias
Por favor saben donde puedo comprar materiales.sensoriales
Centro comercial Caracol
Este contacto me mandó el psicólogo de mi nena
Que bien. Mi hijo no tiene ningún tema con la luz o el ruido. Una vez coincidimos y se quedo admirado que veia raro el tía hasta q volvio a ponerse normal
Este documento respalda que ninguna institución ni pública ni privada puede pedir recalificación
En qué casos pedían  se recalificación?
En nos ayuda este documento alguien podría explicarme porfavor Gracias
Por ejemplo las personas que aún tienen el carnet de conadis y no de salud pública ‎<This message was edited>
‎‪+593 99 817 7325‬ joined from the community
Cuál es de salud pública?
El que ya viene en la cédula?
Disculpen alguien k me recomiende una peluquería xfavor gracias de antemano
En esta peluquería atiende un hermano d Euán Niño con autismo tienen máquinas que no hacen ruido
El dueño llamó a ofrecer sus servicios puede atender hasta a puerta cerrada si eso les hace sentir mejor a los niños
en que sector queda?
Buenos días y será posible que nos pase el dato de la marca de las máquinas que no hacen ruido para los papitos que no vivimos en Quito
Para poder tramitar discapacidad.. que diagnóstico necesito??
En el hospital del niño de Guayaquil me dijeron q solo necesito el informe de la psiquiatra
Y con eso tramitar en algún subcentro y ahí lo ve la psicóloga del subcentro
Y lo califica
Por la plaza de toros
gracias
‎~ Luis Guerra joined from the community
Estarían dispuestos a unirse a un grupo de whatsapp donde estén adultos que tengan la apertura de contestar sus dudas?
Si
Con gusto
si
"Por supuesto!! Genial idea!! Puede hacer una encuesta por acá mismo por wp, ya existe esa opción."
"estamos evaluando entre foro y espacio de responder preguntas, yo les comento qué medios no más se usarán"
Buenas tardes disculpen como puedo hacer tengo a mi hija con autismo ya tiene 6 años y no le gusta escribir solo le gusta pintar recortar pegar no se como hacer talvez hay algún modo o forma de ayudarle
terapia ocupacional
en el centro de salud de la vicentina
Milton Iza
"Buenas tardes y para ello se necesita la derivacion de un pediatra del msp o se puede con la derivacion del iess, por favor"
no solo acuda al centro de salud
de la vicentina y pregunte por el
el maneja su agenda
Muchas gracias por la información
Si
"Necesita tener el diagnóstico formal u oficial del especialista puede ser del msp o del iess, luego saca cita en el 171con el doctor que válida el certificado de diagnóstico ‎<This message was edited>"
Tiene q sacar cita en centro de salud para pediatría de hay le manda a terapias de lenguaje o terapias físicas y ocupacionales también psicoreabilitacion cuando termina le emite un informe para q le haga el nuevo psicólogo de hay saca cita para medico calificador con ese diagnóstico q le da va al registro civil para la nueva cédula
Ese doctor que válida el diagnóstico es el calificador que le proporciona la aprobación para el carnet
Por lo menos eso me explicaron a mi en el 171
"Cómprele marcadores finos de colores y que raye primero en una hoja, poco a poco le irá  gustando escribor usando los marcadores."
Escribir
Muy buenos días grupo se q no es forma y tampoco quisiera molestar pero la verdad estoy buscando trabajo soy de aquí de Quito sector norte no importa si tengo q ir hacer limpieza lo q si necesito para poder seguir con las terapias para mi hijo por favor cualquier anuncio o sepan de algún trabajo avisamen muchas gracias y bendiciones
Buenos días podrían ayudarme a agregar a un nuevo papá que tiene su hijo con diagnóstico de autismo por favor
"Buen día en mi caso primero le vio una neuróloga del hospital Roberto Gilbert, luego saqué cita para el centro de salud de Durán , allí una especialista valora al niño y emite un certificado de discapacidad, luego de 15 días, se debe obtener una nueva cédula y en la cédula se pone la discapacidad del niño. Ya no hay un carnet a parte. Y con la cédula de hace todo tipo de trámites"
Por favor compartale
‎~ Jorge Cardenas joined using this group's invite link
‎~ Ruben Burbano joined using this group's invite link
Buenas noches
Gracias por agregarme soy padre de un maravilloso ángel de 4 añitos de edad que su condición es autismo grado 1
Estaría muy agradecido en compartir experiencias y enseñanzas juntos a ustedes
Por favor si me.pueden ayudar ingresando  a dos amigos que tiene hijos autistas los números  0988410936 Ronny RIvas y 0990718395 Luis Mena 
Con este link se une
O puede compartirle
"Somos un grupo de padres con más de 10 años de vida, parte de la Red de padres TEA a nivel nacional, trabajamos por los derechos de las personas con autismo y sus cuidadores. Estamos estrenando local a la altura del parque Cumandá. "
Buenos días disculpe talvez alguien sabe de algún siquiátra al sur de  quito para una adolescente q me ayude con el contacto
‎~ Lucho Mena joined using this group's invite link
‎~ Ronnie Rivas joined using this group's invite link
Sii
Es muy bueno trabaja individual y grupal
Gracias
Buenos días tal.vez alguien tiene experiencia con PSIQUIATRA con sus pequeños ?? Me podrían recomendar a alguien ?
"Hola buenos días, gracias por la aceptación en el grupo, para la guía y ayuda."
quien comparti es psiquiatra muy bueno
Él es muy bueno trabaja con una psicóloga y hace grupales
"Nuevamente buenos días alguien que me dé referencias de un médico Neuropediatra, quisiera una segunda opinión para el tratamiento de mi hijo, el médico que lo atiende ahorita es Nicolás Espinosa, alguien que tenga referencias de él u otros Neuropediatras? Se los agradecería mucho"
Es papá y neuropediatra
"Yo estoy con Nicolas Espinoza, ya un año y ahorita me lo derivan donde el psiquiatra"
"Ok, y que tal le ha ido en todo el proceso de tratamiento con el Dr y el otro De que tal?"
"Cambios como padres si hemos visto, claro con sus efectos secundarios, de la medicación que toma, pero aún así el grupo de psicólogos me dice que no ven avances, entonces creen que esta mal.diagnosticado mi hijo"
el tema es que el neurologo trata problemas como epilepsia cuando es medicina por conducta el adecuado es el psiquiatra
Buenos días querida Lourdes.
lo optimo es que en autismo intervenga también psiquiatra
es dificil porque es otro profesional más
y en grupo deberian decidir lo mejor para el niño
tomando en cuenta lo que dice terapeutas y psicologos
Dr. Alejandro de la torre consultorio en los tumbaco recomendadob
Y lo del Autismo  con la Doc Hipatia Monge que es sicologa.
Él es psiquiatra ?
"no, los mejores psiquiatras en autismo son"
Cuál es la diferencia de un psiquiatra y un neurólogo?
al sur
y al norte
"neurologia, problemas relacionados con el cerebro"
psiquiatra es el medico con especilidad en conducta
"Bueno les comento que el Dr Espinoza lo trata ya hace unos 3 años, ahorita está prácticamente con 2 medicamentos pero no lo derivan a psiquiatría, cambios si se han visto pero aún el manejo de su temperamento no ha habido, tiene diagnóstico igual de autismo leve con TDH"
hay cosas que necesitan trabajar juntos
yo le recomendaria el doctor uqe incluso maneja grupos al sur el doctor Andrade
el da medicina pero a la par terapais individuales y grupales
Y diferencias con una sicologa
con la finalidad de bajo supervisión ir bajando la medicina
ellos recetan
Ok gracias por sus soportes
el suele trabajar con psicologa y alterna su trabajo con ella y lo más importante las grupales para generar habilidades sociales
La diferencia esq muchos dan su diagnostico sin el debido procedimiento con el y su equipo de trabajo mi hijo a mejorado rotundamente llevamos dos años con el mi hijo supuestamente era no verbal y ahora se comunica muy bien va a la escuela en horario habitual x eso le recomiendo
Gracias
"Esto me dijeron los psicólogos que la conducta de mi hijo no es de un niño con tdh o autismo,  que hay que ver de dónde viene todo esto y por eso el psiquiatra."
si ellos son los especialistas
en conducta
medicina y tratamientos para eso
‎~ Loly Toledo joined from the community
"Buenas tardes papitos, actualmente tengo una preocupación con respecto a mi hija de 16 años quien ya hace 4 años ya tiene la menstruación pero de unos 2 meses para acá, al venirle la misma, de repente se pone amarilla y cae y parece que convulsionara. Este año le hice chequeo de todo y todo salió bien. Tengo pensado llevarla al neurólogo pero quisiera saber si alguien ha vivido esa experiencia y cuál fue tanto especialista y protocolo de atención. Entendiendo que debo chequearla. Pero quisiera tener una idea de que está sucediendo le."
"Yo procuro dar poca azúcar, en términos saludables guineo y las frutas en cantidades suficientes porque ella se pone muy happy, pero viendo está situación procuro darle más pero aún así la situación se repitió. Suponiendo que tiene baja de azúcar."
Pero repito yo le hice estudios este año con diferentes especialistas junto a laborotorios y todo lo que le indicaron en su caso y todo había salido bien.
"ando un poco deprimida, mi hija de pequena padecio tantas cosas, gracias al padre celestial ya todas superadas y al estilo de vida saludable que llevamos y cuando pasan cosas como estas , pues vuelve ese sentimiento de preocupación, pero me pondre en manos de Dios que alivie esto que siento y que tambien sea pasajero y que eso desaparezca y no forme parte de su vida."
Buenas tardes mamitas y papitos. Dios les bendiga. Disculparan que pase por aqui ofreciendoles un último cepillo de dientes eléctrico con colores para los peques de la casa.
Si alguien conoce a donde venden esta medicina porfavor comunicarme
Yo las medicinas de mi hijo la solicito en esta farmacia a domicilio
Muchas gracias
Pregunte a su Dr.
"Por que ahí dice: Citrano de Cafeína intravenoso, para un recién nacido"
"Buenas Tardes tengo una nena de 12 años estabamos con un psicólogo del centro de Salud despues nos asignaron psico rehabilitacion , esta persona de psicohebalitacion nos dijo q nuestra nena tiene autismo en grado 1 como podemos realizar otro diagnóstico o a quien podemos acudir me pueden ayudar por favor!!"
Del centro de salud mismo deben derivar al neurolopediatra
‎~ Paho joined from the community
Donde vive ?
Somos de Tumbaco
Buenas Tardes
Buenas tardes me pueden ayudar con una recomendación de un neuro pediatra
Buenas tardes
"Porque según ellos NO cubren terapias Psicológicas, las cuales no recibe actualmente mi hijo de 4 años"
O saben de alguna persona que pueda ayudar en estos casos. O si se puede hacer una denuncia en algún lugar
"Hola buenas tardes tal vez conforme con su seguro en este caso BMI si efectivamente en la póliza tiene estos beneficios o cobertura, para que de ahí pueda hacer el reclamo"
Confirme perdón con su seguro
Hola yo tengo BMi
Y me cubre las terapias psicológicas
"Nosotros teníamos BMI y no nos devolvieron el tema de Terapias porque nuestras terapistas no son clinicas, puede ser ese el problema"
Buenas tardes 
Gracias
Claro deben ser clínicas
A mi me devuelven sin problema ya trabajo con BMi ya tiempo
"No, hacemos terapias Psicológicas"
Nosotros tenemos hace 6 años y ahora salen con esto
Me parece que ya no es negocio para ellos.
Tiene que estar avalados los psicólogos con código y todo registro
Si las dos tienen
A mí también me cubren
La verdad con la petición del neurólogo
Es suficiente
Exacto
"Exacto,  que?"
Hace años se hizo eso. Cuando tuvimos en diagnostico hace 3 años
Yo renuevo eso cada 6 meses Máximo un año
Y con eso no me hacen problema
Que podría solicitarle al neurólogo o Neuropediatra que es por la condición de autismo y en las recomendaciones está las terapias psicológicas
"Ellos aducen, que No cubren terapias Psicológicas."
Disculpe y como le están presentando la solicitud de reembolso al seguro?
Buenas tardes.
La factura la hoja de asistencia y nada más
Que vergüenza de Seguro.
hola si le debe cubrir según su cntrato si su hijo tiene discapacidad le debe cubrir los 20 salariosbásicos según pedido del meurólogo de terapias y debe estar registrado en el ACESS
no e snecesario que sea d euna clínica
"Así es, el asunto es que mi hijo tiene 4 años y hace 2 horas de terapia al día hasta el día Sábado "
"Buenas noches porfavor me.pueden ayudar con empresas que estén necesitando personal con discapacidad,tengo una prima con carnet de discapacidad,tiene tecnología en administración de empresas porfavor si me podrían ayudar."
‎~ Alexandra joined from the community
Buenos días.
"Buen dia, no se preocupe por la apariencia, lo mas importante esq este sano, ud ofrezca los 5 grupos de alimentos y no escuche comentarios. Saludos"
Mi hijo tamb tiene tea y tdah tiene 6 años y es exactamente igual... el come todo el día y bastante!! En sus controles el peso siempre está bien pero así mismo es flaquito y se le nota mucho los huesos de las clavículas y costillas!!! La pediatra me dijo q debe ser xq es un poco alto para su edad y x eso se le ve delgado pero en realidad se le ve bien
Yo no le doy nada de vitaminas ni apetitol xq los médicos me recomendaron que no necesita x el momento si es q come variado!! Así q no se preocupe mucho yo pienso q x su condición tamb debe influir
"Mi hijo tiene la misma condición, me mandaron a darle albúmina de huevo dos veces al día y un estimulante para el apetito y subirle las defensas, con eso ha logrado aumentar más masa muscular"
Buenos días con todos lo mismo me pasa a mi le he comenzado a dar una vez por semana coladitas de machica de avena y aumentado la masa muscular
"Los niños con autismo también tienen hipotonia es decir músculos flácidos, mejora con ejercicio más que con más alimentación"
Buen día con todos por favor me podrían guiar en el tema para la obtención del carnet de discapacidad por autismo como se sigue ese proceso gracias
Y eso donde lo puedo conseguir
Ya le contesté por interno mamita
Todo consulte al pediatra o médico
Buenos días si es verdad 
"Es verdad no intente engordarlo, después va a tocar también un nutricionista ora ayudarlo a bajar de peso… hay que cuidarlo que no coma en demasía y dividirle las porciones de comida."
Si es justo lo que yo hago 
"Correcto, nuestra nutricionista nos recomendó de 5 a 7 porque ya se nos estaba empezando a engordar…"
"Hola, yo soy psicóloga infantil y trabajo con autismo y lleno los formularios y el seguro si les devuelve"
Buenas tardes papitos. Alguien que me ayude si tiene de sobra. Gotas respiridona y las pastillas de ritalina
Buenas tardes
Estimados papitos de apada
Me pidieron q le.rwtire a mi niño y estoy buscando escuelita especializada en niños con autismo alguien me indica alguna Porfavor
"Mi sobrino está en la escuela Cotopaxi, ahí tienen maestro de acompañamiento y servicio de catering"
Por la Rodrigo de Chávez
Buenas tardes acabo de ver el mensaje ritalina de cuánto?
"Hola hay una escuela particular muy buena en La Urbanización La Joya , que queda en Salitre, que se llama PEEKABOO, muy inclusiva. Teléfono: 0969845290."
En quito necesito
"Hola mil disculpas me confirmaron mal no las he tenido, le pido nuevamente mil disculpas por favor"
No me ha pasado
"Son muy literales, hay que hablarles de forma correcta"
Hay que explicarles porque son literales ello no entienden muchas cosas del lenguaje
Mi nena también no entendía los diminutivos le explique hicimos ejemplos y en la escuela su maestra ayudo y entendió
Es importante que interiorizen lo que les da curiosidad o están aprendiendo
Gracias
Tengo otra inquietud.
Les pasa a sus nenes que si la maestra le pide que coloree de azul la planta mediana y de rojo la planta grande y ellos no lo hacen. La mia dice no mamá porque las hojas no son azules son verde y tampoco son rojas son verdes mamá ven mira y veras
Si
También me paso y aveces me pasa
Tiene algun significado o como se llamaría a esto?
Ellos son muy literales todo debe tener lógica
Aja verdad
Para ellos debe tener todo una explicación del porque y esa explicación debe tener sentido
Mi nena era igual hasta se reía mientras le leía. A la  profe
Algunos pequeños o buebo mi nena no son muy flexibles en las cosas
Ah ya ya
Su nene que condición tiene?
Mi nena tiene tiene autismo grado 1
Mi otra nena tiene rasgos autistas y tdah
Ella es un terremotito
Mi nena menor come una cucharada de comida y se le aya se d aúna vuelta se corte vuelve come otra y salta
En la escuela al principio se levantaba mucho no había caso pero ya esta mejor la profe también es un sol
Ha sabido llegar a ella
Defienda le siempre mamita
Mi hija mayor es bien recatada bien correcta propio de su condición
Nadie me creía que tiene autismo los profes me decían no no no
Y se hacían los locos en las adaptaciones curriculares
Y yo como soy profe manejo adaptaciones y esos papeles siempre estoy atenta y reclamo.
Ya como que entienden mejor
Aunque me. Miran como la mamá loca
En cambio mi nena menor si es un terremoto
Claro yo también ando pendiente de que se cumpla las adaptaciones. GrCias a Dios tengo acompañamiento del grupo disciplinario de médicos. Pero tuve una para de 2 meses en todo el aspecto con mi nena. El tiempo q llevo en casa porque di a luz. Cuestión q no he podido dar seguimiento
"Si, son literales y lógicos y eso tiene que tener en cuenta la maestra al dar las instrucciones"
"La medicación debe ser retirada poco a poco con el seguimiento del médico, no se puede retirar de un momento a otro"
"La medicación son *sicotropicos*  sin la autorización del doctor y un nuevo examen no se puede retirar la medicación, y si se lo hace produce un efecto rebote (un descontrol total)"
Yo le recomendaría que llame a su doctor  y que retome con la médica y si ya no le quiere dar que siga en protocolo para retirar la medicación y busque otra manera para que si hijo este bien.
Solo hay que enseñarle como si debe comportarse entrenándole
‎‪+593 98 718 2109‬ joined from the community
‎‪+593 97 910 9955‬ joined from the community
Buenas noches grupo Apada me pueden informar su experiencia con el doctor Ariel Gómez del hospital militar de la.ciudad de quito
‎‪+593 98 887 2763‬ joined from the community
‎Maria Ortega removed ‪+593 98 887 2763‬
‎Maria Ortega removed ‪+593 98 718 2109‬
Alguien sabe si la docvanessa Santin
Para obtener una cita
Suele demorarse en responder
Puede escribirle nuevamente
Nunca pero nunca nos dejemos vencer
esas palabras son para un padre lo mas hermoso que escucha en el dia.
wow q edad tiene?
6 años
Buenos días 
Es lo más hermoso
El mio ahora dice agua al pipi/ asi pide ir al baño
cuando quiere agua como tal
y cuando va a bañarse
agua
Y cuantos años tienen sus peques
A qué edad empezó a hablar?
Yo cada vez que escucho una nueva palabra 
El mío está por cumplir 6 años
El mio 5
Siiii es verdad 
El mio grita
Como q no logra decir la palabra
"Mejoro cuando empezo a soplar, a tomar agua por sorbete esas cositas"
pero aun solo dice esa palabra pero la relaciona en lo q
"A los 5 ya palabras ahora ya hace oraciones cortitas pero las hace, se hace entender"
"Mi niño dijo: papá, mamá, agua, tete, hasta el año 8 meses y luego ninguna palabra, solo balbucea"
En diciembre cumple 6 años
me paso exactamente lo mismo
"Pero seguimos, no damos el brazo a torcer"
A mi también.... pero vamos avanzando
Pero en base a que estudio? o xq?
Nada esta dicho con ellos... ahora veo q mi hijo xfin como q quiere comunicarse... y eso creo q le da ya ese motivo a enfocarse y tratar de hacerlo
A veces es una mezcla de emociones... alegria a veces frustración... pero todo es el tiempo de ellos
"Exacto, no tiene ninguna base. Solamente lo escuché, y la verdad no creo volver"
Asi son de crueles los medicos
Conocí un niño que no habló hasta los 17 años.
Constante
Mi hijo es bastante necio y temperamental. Creo q va x ahi... si lo ve practico lo hace... antes me frustraba pero a medida q el ve la necesidad hace algo
"Si hijo de 4 años , también es como digo malgenio."
"Utilizamos pictogramas para podernos entender mejor. Y trato de hacerle comprender la ventaja de hablar, de pronunciar palabras. Ahora maneja mejor sus emociones, ya no se molesta o trata de autoagredirse, se mantiene sentado en su mesita de trabajo y ha empezado las terapias de lenguaje nuevamente."
Exacto... mi hijo tambien se esta aprendiendo a desenvolverse de a poquito. Lo bueno q le gusto el tema de aprender a ir al baño... ya contra sus esfinteres
En ellos la repetición es la clave... para q le vean la utilidad de la acción
si lo trata de sentar siempre... algun rato lo hara
y asi
Que chevere que vaya al baño.
Eso me pasa con la popo... pero me di cuenta es cuando x algo se le viene con todo
Pero es tema de volver a decirles q para q sirve el baño
"Yo le mande un audio hace un mes , lo escucho pero no me respondio...me parecio muy de su parte"
"Envíele mensaje escrito suele tener pacientes y ahí no se puede contestar, escuchar audios también se hace difícil, escríbale de que se trata y ella no se molesta si le vuelve a escribir a veces no alcanzamos a igualarnos en mensajes"
A mi igual me pasa que a veces no alcanzo a leer todo
Buenas noches recomiendan el método tomatis y el ismart??
Cómo terapias de  neurodesarrollo
A mí hijo no les está resultando las terapias q recibe en la actualidad ?
Mejor existen otros metodos
Denver
Mi hijo está recibiendo ABA
Le ha hido super bien
"no, hay muchas quejas de ese centro y metodo, es un gran negocio"
los mejores son psicologos infantiles
Ofrecen siete meses de mejoría en todas las áreas garantizando q el niño se mejora en ese lapso
"Dónde me recomiendan terapia de lenguaje terapia  física ,ocupacional teraria sensorial y psicorrealibilitacion ??"
son buenos vendedores solo eso
como le piden pago anticipado
una vez pagado no puede reclamar
a nadie le han devuelto
por eos hacen tanta propaganda
los buenos profesionales tienen citas llenas sin hacer propaganda
tenemos grupos por sectores unase al grupo que le corresponda y otros padres le recomiendan lugares que les ha funcionado
pero en ningun grupo le recomiendan ese metodo la mayoria se quejan
Si buenos días
A q grupo sme uno porfa
Estoy en apada 4
En qué sector vive ?
Buenos días estimada María vivo al sur de quito
Porfavor me gustaría q me ayuden con nombres de los profesionales para realizar las terapias individuales ya q se encuentran en tierra nueva
Este es el link para unirse al grupo del sur
buenos dias al sur de quito es muy bueno y precios accsesibles
Muchas gracias señora
A mí me fue bien con canino terapia el terapista te da full estrategia con el aprendió a comer ensaladas y también le ayudo a soltar un poco el habla y conductual es muy bueno
Ericka Rittner
"Me fue mal...muy monetizada, pide le pagues por adelantado todas las terapias del mes, si por cualquier razon llegas tarde, pierdes esa terapia, no te deja recuperar"
Debería hablar con ella de ese tema xq comprárte secretaria con otro medico talvez ella es la que esta ocasionando eso
"Buenos días, me pueden recomendar escuelas que manejen inclusión y adaptaciones en la ciudad de Guayaquil."
Las escuelas de la REA
Todas tengo entendido
Que es REA
La Red Educativa Arquidiocesana.. tiene algunas instituciones educativas..
Mi hijo estudia en una de sus instituciones
Son inclusivos (claro hasta cierto punto).. hablo por la escuela en dónde está mi hijo que es de la REA y por una escuela al norte dónde trabaja una amiga q también es inclusiva parte de la REA
Tepeyac creoq ue ayudan también en inclusión
Buenas tardes 
‎‎~ David Estrella changed their phone number to a new number. ‎Tap to message or add the new number.
‎‪+593 99 581 5762‬ joined from the community
‎~ Abigail Rivera joined using this group's invite link
Estimados buenas tardes como se obtiene el sticker para el vehículo que se usa para la movilización de nuestro familiar? ‎<This message was edited>
De pronto alguien le interese buscan persona para trabajar medio tiempo de lunes a viernes en sangolqui
Comicarse a este número 0984544870
Comunicarse
Buen día
Espero sus comentarios
"A mi nieto le fue bastante bien en CERENI, incluso le ayudaron a quitar el pañal en el centro infantil que tienen."
te pueden vender bien lindo lo de tomatis pero no existe evidencia cientifica de que funcione mas bien existen un monton de padres que te van a decir que gastaron para nada
Mejor en su localidad pida padres que le refieran que les ayuda
Gracias
Muy bueno
Bendito Dios
Buenas tardes me pueden comentar sus experiencias con el metodo Abba?...
‎‪+593 99 052 1296‬ joined from the community
Buenas tardes pocos profesionales lo saben aplicar de manera correcta
"La falta de formación de los profesionales hace del ABA una terapia inhumana, sin embargo para la Intervención temprana se toma muy en cuenta los principios ABA en las Intervenciones naturalistas como los modelos Denver o Jasper por ejemplo. Conclusión se toma lo mejor que tiene ABA y se combina con otras estrategias."
Aba es el análisis de la conducta creo que no existe terapia que no use sus principios
"Así es pero esta el antecedente del ABA tradicional y si es inhumano cuando el profesional no lo sabe aplicar, yo misma lo viví cuando iniciaron las terapias con mi hijo"
Eso es un aba mal aplicado un buen aba lo hace un profesional certificado
El resto toman un curso y como no han hecho trabajo bajo supervisión es la única terapia que si puede hacer mucho daño
Tenía moretones en las piernitas de la presión que usaban cuando no obedecía las órdenes
Eso no es aba es maltrato disfrazado de aba
En ningún lado aba habla de golpes ni pellizcos
Escuchan castigo en aba y creen que es pegar y es algo muy distinto
Le aseguro que si busca el nombre del profesional que le trataba no está en el listado de terapistas certificados Aba
Para aplicar aba deben hacer una maestría y trabajo supervisado
En Ecuador tenemos referencia solo de una en guayaquil certificada y buena profesional
El resto la mayoría cometen no errores horrores
"La página de Autismo Diario fue mi guía en los inicios del diagnóstico de mi hijo, de ahí y ya con el tiempo mi propia experiencia saque mis conclusiones y aprendí a que todo extremo es malo aún en terapias"
Aba está en todo rige el mundo incluso las terapias respetuosas aplican aba al darse cuenta que dar respeto crea un buen ambiente de trabajo
La propaganda en votaciones en aba
Acaban votando por qué el que les da lo que la mayoría quiere
"Aba no es para excluir es para estudiar y analizar bien, por ejemplo un principio de aba es modificar únicamente conductas que afecten funcionalidad"
Aba es que la mayoría de veces el Niño no e necesita terapia conductual si no se lenguaje
"Yo viví los dos lados extremos, al inicio el inhumano y años después para recuperarlo ahí  aprendí a tomar lo mejor de todas las opciones que tenía a mano,  no digo que sea malo, aba se aplica en el día a dia hasta sin saberlo, pero como padres si debemos aprender a reconocer que es aceptable y que no"
Yo no la recomiendo porque muchos ofrecen aba sin la preparación necesaria solo Diana de Guayaquil lo hace bien
Eso no es aba es maltrato e incluso se puede denunciar pero nadie lo hace
Aba como todas las terapias funcionan si quien las aplica está bien capacitado para hacerlo
"El tema es a nivel mundial, no solo aquí "
Por alguien bien capacitado detallazo solo 3 en Ecuador creo que hay pero que yo sepa 1
Que si funciona las habilidades de psicólogas infantiles tienen una malla muy buena
Ella a veces conociendo un poco de aba lo hacen bastante bien
Realmente son pocas las psicólogas infantiles conh conocimiento en autismo en todo mi camino que ya es 15 años solo con tres me ha ido bien
La verdad siempre he tomado con ellas bajo referencias
Es decir alguien más me recomendó y justamente para eso es la red de apoyo
"Buenas tardes papitos, deseo compartirles el link del Instagram de mi Angy, para que la sigan, ella desea compartir con ustedes y sus niños sus vivencias, gracias a todos"
Buenos días a todos. Dios les bendiga
Alguien tiene q me facilite el documento del curriculum estudiantil de 1ero de básica sobre lo q los niños van a ver durante todo el año
Por favor alguien q lo comparta por este medio
Me puede pasar el contacto.. en Quito
Podría ayudarme con los nombres de las psicólogos?
Buenos días 
Recomiendo a los psicólogos de las unidades de salud del patronato
Mi nena esta asistiendo con una psicóloga en el sur se llama Darling
Si tienen IESS les recomiendo al Dr. Erick Morán atiende en el dispensario central
Está en Guayaquil es la única persona que usa aba que me atrevo a recomendar si buscan intervención solo Aba
Hola buenas 
Buenas tardes una consulta si se realiza una revalorización de la condición de mi niño con especialistas particulares una vez teniendo el diagnóstico esos documentos debo ingresar nuevamente para q lo rectifiquen el certificado sea el caso o no???
Viva Quito!!
es voluntario si desea cambiar
Me parece que solo lo puede hacer una persona que sea del ministerio de salud más no es válido si es particular
vera  la ley dice que debe ser de la red sea iess msp  isffa ispol
Como n hay turnos para nada x eso quería hacerle particular
si puede hacer particular si es de un centro psicologico
no psicologos con consultorio solos
la calidada de discapacidad es por temas de ayuda economica social no tiene que actualizar con cada diagnostico
solo si desea
o si cambia la condición
o adquiere otra discapacidad
si no la actualiza no pasa nada
Muchísimas gracias Sra María de Lourdes x toda la información. Gracias bendiciones
Buenas noches disculpen alguien tiene cuentos en PDF
NORMATIVA PARA LA ATENCIÓN A ESTUDIANTES CON NECESIDADES EDUCATIVAS ESPECÍFICAS 
Por si tienen a sus hijos en unidades educativas municipales tienen la opción de la Unidad Emilio Uscátegui para apoyo psicopedagógico
Buenos días como esta disculpe porque parte queda
Buenos días 
Muchas gracias
Disculpen alguien sabe de un médico pediatra a domicilio
Buenas tardes por favor me podrían recomendar quien hace Denver en Guayaquil por favor ?
no hay en Guayaquil
Disculpe y qué puedo encontrar en Guayaquil
Pero puede haber algun tipo de solución le mando por interno el contacto de cristina armijos y ella le puede guiar
Tiene a la mejor en análisis de l conducta
Y la doctora Beatriz es muy buena trabaja en consulta con padres les enseña cómo trabajar con el niño
Ella es psicólogo clínico
Buenos días queridos amigos del grupo!
Por favor indíquen me que experiencias tienen con el Omega 3?
Para niños de 8 años.
Muchas gracias muy amable voy a contactarme
"Buenas tardes a las personas que les falta actualizar la cédula con el porcentaje de discapacidad les sugiero que lo hagan en la mañana, no hay mucha gente"
"Quién elige la educación que deben recibir los niños, niñas y adolescentes ?"
10 COSAS INDISPENSABLES QUE LES DEBES ENSEÑAR A UNA PERSONA AUTISTA.
BUENAS TARDES ALGUIEN ME PUEDE DECIR DONDE DEBO REALIZAR EL TRAMITE  PARA PODER CIRCULAR LOS DIAS DE PICO Y PLACA
"Hola buenas tardes no hay que hacer trámite alguno, solo si un policía de tránsito le intercepta debe presentar el certificado de discapacidad o cédula y obviamente la persona con discapacidad de estar con usted ese momento"
EL TEMA ES QUE MI HIJO AHORA SALE DE LAS TERAPIAS A LAS 5 Y CUANDO SALGO ESTOY SOLA SIN EL POR ESO NECESITO IR A SACAR ALGUN PERMISO
Debe tener una carta con ese horario del lugar a donde va a retirarle
GRACIAS
Hasta donde tenía conocimiento esto no hacen válido debe estar siempre con la persona con la discapacidad
Por tanto esperar a que termine la terapia o en su efecto hasta que termine el pico y placa
Hola me podrían decir dónde comprar omega 3 en gomitas para niños
Se puede hacer la consulta en la página de ant y llevar esa respuesta
Cuando consulte para una familia la respuesta fue que lleve en ese caso era el horario de la escuela y la ubicación porque si le encuentran debe ser en ese camino no en otro lado
Dibujando y pintando manitas
Hola me podrían decir dónde comprar omega 3 en gomitas para niños
Que lindo adelante Mamita Dios la bendiga y le dé mucha sabiduría
Dios le pague
hermoso el avance
Hermoso que edad tiene
‎‪+593 99 228 3408‬ joined from the community
Felicitaciones
Yo con mis niños estoy en ese proceso....Que me recomiendan para motricidad fina uno de ellos no tiene fuerza en los deditos
"Mamita hágale la carretilla eso les hace tener fuerza ... y comience con lo que más les gusta ejemplo, el mio le gustaba la tempera comenzó con sus manos, luego pincel, luego cotonete y así hasta llegar al lapiz"
Con puntitos mamita direccionele con puntitos
‎~ Abg. Loly Delgado joined using this group's invite link
Es neurosicóloga
"Es una psicólogo clínica con algunos estudios en neuroeducacion familia, pareja"
Ella es muy buena y trabaja en consultorio enseñando ahí a los padres cómo ayudar a sus hijos
buenos días con todos muchas bendiciones
con respecto a este tema quisiera consultar con ustedes una inquietud que tengo
en las noticias dicen que ya no va ser utilizado el carnét sino solo la çédula y que como muchas personas con discapacidad no han renovado hay que acercarse hacerlo desde enero
pero tambien dijeron que en el nuevo documento va a constar la discapacidad y el porcentaje
en el caso de mi niño sacamos la cédula en este año y ahi consta todo
mi pregunta es...........debo igualmente cambiarla?????    o esa si me sirve y no debo hacerlo????
gracias si me pueden orientar por favor me ayudarían muchísimo
"si es la cédula celeste, la nueva"
si claro es la nueva y eso mismo es lo que me preocupaba porqué cambiarla si es la nueva de chip y aparte consta la discapacidad y el porcentaje
"Buenas noches, cómprele fomix moldeable, eso les encanta, y le ayuda mucho para la motricudad fina,venden en cualquier papeleria."
"Mi hijo antes de coger lápiz, crayola, y esos materiales.. primero la psicopedagoga lo hacía trabajar con marcador de pizarra, en hojas de trabajo que era seguir la línea o unir puntitos, pero esas hojas eran emplasticadas o sea q se rayaba y se borraba, eso le ayudo mucho"
Buen día alguien sabe donde venden gomitas de omega 3?
En MercadoLibre
El sr vende x el norte cerca del bosque
buenos dias y que precio esta
A 26$ me da las gomitas de 120
Yo tengo una duda por favor.
Siempre consulte con su médico primero 
No automedicar por favor
Eso si lo tengo en cuenta.
Ubiese dicho bueno no trabajo con suplementos naturales
A mi me pequeña siel doctor si me dijo q estaba bien esa vitamina tiene 6 años toma 2 diarias una en la mañana otra en la tarde
Mi Dr. Me dijo esto...
"Si entiendo a que se refiere, en todos los grupos que estoy siempre hay mamita que dan este tipo de vitaminas por ser parte de protocolos que supuestamente curan el autismo"
"El omega 3 he leído qué les ayuda a mejorar la concentración, a auto regularse de mejor manera, etc."
Alguien aquí sabe del nuevo suplemento que ha salido a la venta se llama TEALACT
"Es nuevo, con estudios recientes, me supo decir la psicóloga de cabecera de mi hijo.."
‎‪+593 99 646 2317‬ joined using this group's invite link
Que ella estuvo en el lanzamiento del producto y que es super natural...son como probióticos
Que ayudan en la conducta del niño y concentración
"Por experiencia la autorregulación con terapias y apoyo en casa, usar cada situación que se da en el día a día para enseñarles como reaccionar y que otras opciones tienen para solucionar "
no es la psicóloga la adecuada para sugerir medicinas consulte su pediatra
"Es una muy buena opción los frutos secos y el pescado, muchas gracias mamita por la información ."
Ningún medicamento hará que se comporten de la manera que no se les ha enseñado ni se les ha explicado
aclarando que el autismo requiere no solo enseñar si no entrenar cada conducta
"Disfruten de sus hijos, permitan que sus hijos tengan una niñez y adolescencia normal, que la recuerden con felicidad "
¿Cómo ayudar a una persona con Condiciones del Espectro Autismo (CEA) a disfrutar de las de navidad y fiestas de fin de año?
"Buenas tardes mamitas,si alguien me puede ayudar con información sobre los juegos verdes que se les puede dar a los niños y si se les da  en ayunas o a cualquier hora del día disculpen muchísimas gracias."
El administrador debería eliminar esos mensajes spam
‎‪+593 98 153 3093‬ joined from the community
Puedo difundir en páginas de adopción?
Violencia digital
"No permitir que siga el bullying en Facebook e Instagram de los famosos ""confiésate""  de cada escuela y colegio"
Buenas noches.
Buenas noches alguien me puede recomendar a algún abogado que me pueda representar para poner un reclamo a un seguro médico que no quiere darle cobertura a mi hijo q tiene autismo?
Eduquemos en valores 
Autismo 
Buenos tardes mamitas me podría ayudar si talvez alguien tienes experiencia con la hidroxicina de 10 MG q tome sus niñ@s
MPCEIP-MPCEIP-2023-0875-O
"Hola el seguro médico BMI , me esta poniendo un periodo de CARENCIA DE 90 días , a la enfermedad de mi hijo que es Autismo y forma parte de las ENFERMEDADES RARAS, cuando en estos casos la CARENCIA SOLO DEBE SER DE 30 DÍAS. Estoy ayudándome con un abogado, pero me gustaría saber si hay algo más que pueda hacer?? O ir a alguna entidad o hablar con alguna persona. Gracias."
ella es una mamita que sabe de tema seguros
Muy amable
"*Buenas tardes, alguien ha sacado recientemente pasaporte para nuestros pequeños, que me pueda guiar en el trámite. Muchas gracias de antemano.*"
